موسيقى إسبانية
[الراوي] الجمال عندما يكون
شيئًا عاديًا
يتحول إلى فن.
الفن في كرة القدم
هو أنه يمكن أن ينقلك
خارج عالمك اليومي:
الصعب ، الممل ،
المتكرر ،
وفي المسرح النهائي.
المؤامرات اليونانية وروايات
التحقق من صحة أو مأساة
لعبت في الوقت الحقيقي ،
بدون رواية أو نص إلهي
أمام أعين
المساهمين العاطفيين.
في بعض الأحيان يسلم.
في بعض الأحيان لا يحدث ذلك.
هذا ... جزء من اللعبة.
ومع ذلك ، من حين لآخر ،
الناس والأماكن والظروف
تلعب من خلال
سيارة كرة القدم
لاستحضار روايات غنية جدًا
يتجاوزون النموذج
وترك
انطباع دائم في التاريخ.
برشلونة 72.
سجل كولين شتاين هدفًا واحدًا ،
ويلي جونستون اثنان.
مأساة ، فداء ،
هزائم ظالمة
وانتصار غير متصور.
الأراضي القديمة وروح
القبائل التي تسكنها
المنافسات والتراث ،
الغزوات الأوروبية ،
وعروض الممر.
الفوضى والكوميديا
والقوى التحويلية
من اللعبة الجميلة.
قصص مثل هذه
تعال مرة واحدة في العمر ،
وهم يستحقون أن يقال لهم.
[معلق] لن
تجد هذا في ميلانو ،
لن تجده في لندن ،
لن تجده في
ميونيخ أو في لشبونة ،
لن تجده
في أي مكان آخر في أوروبا.
غلاسكو هي ...
سخيف العقلية.
موسيقى صاخبه
لكنها حقا جيدة.
غلاسكو هي بيتي ،
أفضل مدينة في العالم.
غلاسكو ... إنها
مدينة من الطبقة العاملة.
ثقافتنا كلها
حول إثبات أنفسنا.
أعتقد أننا يجب أن نكافح من
أجل وجودنا ،
ولكن في الغالب في العصر الصناعي
من خلال ... الحرمان.
مساكن رطبة ورطبة.
معظمهم في طريقهم إلى الأسفل ،
من أجل تجديد المدينة
، فهي مختلفة جدًا ،
غلاسكو في أوائل السبعينيات
مما هي عليه اليوم.
أعتقد أن كرة القدم
كانت ... منقذًا.
رفعت الناس ، وأعطتهم
الفرصة للحلم.
بالنسبة لي ... الحياة.
إنها تقع في قلب
مجتمعنا.
الذين يعيشون في هذه المدينة ،
إما أن تدعم رينجرز
أو تؤيد سلتيك.
أنت لا تختار أن تكون حارسًا ،
لقد ولدت حارسًا.
يعني رينجرز
كل شيء لأناس مثلي.
بعد عائلتك ،
رينجرز دائما في المقدمة.
الشركة القديمة عادلة ،
إنها أكبر لعبة.
[معجب] مناسبة ضخمة ،
عبر جميع المشجعين هناك
في جميع أنحاء العالم.
إنها أكبر مباراة
في الدوري.
لديها دين ،
لديها سياسة ،
إنه يحتوي على كل شيء عنه.
يعرفني الناس كوزير ،
لكن الكثيرين
يعرفونني كمشجع رينجرز.
الغالبية العظمى من
أنصار رينجرز بروتستانتية.
أنصار سلتيك هم من الكاثوليك.
[معلق] لن يكون
الأمر على حاله في رينجرز
مباراة سلتيك ، إذا
لم يتصادم المشجعون المعارضون.
لم أذهب أبدًا إلى
لعبة شركة قديمة حتى لعبت فيها.
في تلك الأيام ، كان هناك
انقسام بنسبة 50/50 مع المشجعين.
كانت مريرة وغاضبة
وعدوانية.
وقدرة الحشد
استقر لمشاهدة
معركة العمالقة.
أكبر منافسين
في كرة القدم البريطانية.
هناك حانات معينة
هي حانات رينجر ،
وبعض الحانات
السلتية.
لا تذهب في الخطأ.
إذا قمت بذلك ،
فلن تخرج مرة أخرى.
إنها مجرد مدينة مجنونة ومن
الأفضل أن أشاهد ما أفعله.
وعندما تذكر
"شركة قديمة" فهذا يعني:
هنف.
إزعاج.
مشكلة.
جو رائع.
كان صديقي المفضل هو
مؤيد سلتيك مجنون ومتحمس للغاية
كنا نرمي الإساءة
لبعضنا البعض لمدة 90 دقيقة
ثم نلتقي لاحقًا.
إنه مجرد جارك ، إنه
مجرد 90 دقيقة ... صاخب.
مرة أخرى في الأيام
كانت صعبة بعض الشيء
لكن الأمر ليس كما كان ،
لقد هدأ الآن.
كانوا يتنافسون أيضًا
ضد بعضهم البعض
لتصبح
الأفضل في أوروبا.
هتاف الحشود
غلاسكو ...
إنها مدينة صعبة.
لكنها تعيش وتتنفس
كرة القدم.
عندما كان "سكوت سيمون"
مديرًا لفريق رينجرز ،
لم يستطع سلتيك شراء
فوز ضدهم.
لقد حكموا.
ثم في مارس 1965 ،
جاء جوك شتاين.
الموسيقى الأوركسترالية الدرامية
طور
نوعًا مختلفًا من الروح في سلتيك بارك ،
وبدأ شتاين في الفوز بالأشياء.
كانت هذه مشكلة
بالنسبة لرينجرز.
كان سيلتيك هو
الفريق المهيمن ،
وكان جوك شتاين هو من
مارس كل الضغوط
على سكوت سيمون.
هتاف الجماهير
سكوت سيمون لم
يتعافى حقًا
من نتيجة Berwick.
احتاج رينجرز للفوز بالبطولات ،
بيرويك في ذلك الوقت بالطبع ،
كانت أسفل الكومة
في اللعبة الاسكتلندية.
كانت التوقعات عالية جدا
لأن رينجرز كان
حاملًا لكأس الدوري في ذلك الوقت.
لذلك كان هناك الحراس الكبار
ضد الرينجرز
وكان ينبغي أن تكون
نزهة في الحديقة
لرينجرز ذلك اليوم.
لكنها كانت كارثة.
لا أعتقد أنهم كانوا يلعبون
بكامل طاقتهم.
أعني ، أعتقد أن هناك
الكثير من اللاعبين الجيدين ،
لاعبين فرديين ،
وأعتقد أن شيء الفريق
كان ينقصه القليل.
كارثة بيرويك ،
ألقي هذا الظل
نادي ايبروكس ورينجرز لكرة
القدم لفترة طويلة جدًا.
كان ذلك بمثابة نهاية تلك الحقبة.
ضوضاء الحشد
أقيل سكوت سيمون في
النهاية.
موسيقى كلاسيكية متوترة
يأتي دور "ديفي وايت".
شخصية مختلفة ،
أكثر من مدير بدلة رياضية ،
نوع من سلالة جديدة.
كان ديفي وايت جيدًا.
من الناحية التكتيكية ، كان جيدًا جدًا.
لقد وصل بالفعل إلى
الدور نصف النهائي في أوروبا عام 1969.
أعتقد أن ربع النهائي
أيضًا ، كلاهما في الكأس الأولى.
ولكن عندما تصل إلى
1970 رينجرز
لا يزالون في
المركز الثاني ، لكن النقاط حكيمة
إنهم يتخلفون حقًا.
في الواقع ، ديفي وايت ،
كان يدرب في التدريب
وكان لديه عقل
كرة قدم جيد.
لكن خيبة أمله الأكبر كانت
لم يأتِ
كمدير رينجرز.
بالنسبة لنا كان أحد الأولاد
مثل ، كما تعلم ، و ...
لم يكن لديه السلطة
التي كانت لدى سايمون.
كان يستطيع التعامل مع
بعض اللاعبين ،
لأنه كان لا يزال شابًا
وكان قادرًا على التعامل معه
الأولاد الأكبر سنًا
وكانوا يحترمون
ما قاله ديفي وايت.
وأعتقد أنه كان على الأرجح
الوظيفة المناسبة ، ربما
في الوقت الخطأ فقط.
أعتقد أن ديفي وايت كان
مناسبًا لرينجرز ،
لكن رينجرز
مبني على النجاح
والشيء الوحيد الذي
لا يسمح لك هو الوقت.
عليك أن تحصل
عليها بشكل صحيح على الفور
عندما يتم منحك
المسؤوليات
ومفاتيح حديقة ايبروكس.
وكان ديفي وايت يبحث
عن الوقت الذي لم يكن موجودًا.
كنا في الواقع نقدم أداءً
جيدًا في الدوري ، تحت قيادته ،
لكنه لا يزال لديه الكيس.
أنت تعرف.
لكل العمل الجيد الذي
كان يمكن القيام به
في ميدان التدريب
وخلف الكواليس ،
والتحديث
الذي كان مستمرًا ...
لم تكن مجرد ترجمة.
ولهذا السبب ، في النهاية ،
التفتوا إلى ويلي واديل.
موسيقى رائعة
أي حراس سابقين سيبحثون
عن تلك الوظيفة ،
خصوصا ويلي واديل مثل.
ويلي واديل ،
لديك رجل هناك
من هو أهم شخصية
في تاريخ رينجرز ، يمكن القول.
لقد لعب للنادي.
حسنًا ، كان ويلي واديل
رجل من لاناركشاير ،
وقد جاء
بالطريقة الصعبة في كرة القدم للناشئين.
كان ظهوره الأول ضد بارتيك
ثيسل عندما كان في الخامسة عشرة من عمره.
كلاعب احتياطي ،
يتم تربيته ،
عاد ، في أول مباراة له
في الفريق الأول يسجله
الهدف الوحيد في
المباراة ضد أرسنال ،
في ما كان آنذاك نوعًا ما
مؤسسًا ، مرموقًا ،
ودية قبل الموسم ، في الأيام
قبل كرة القدم الأوروبية.
وكان قويا.
لقد كان لاعبا قويا.
لم يكن هناك أي نوع من الجنون
حوله ، لقد تم دفعه.
اللعب الديناميكي. الكرة فوق
الجناح ، فوق الكرة.
تأتي الحرب العالمية الثانية
،
فاز بجوائز لا حصر لها
خلال تلك الفترة.
ولكن لأنها كانت كلها أثناء
الحرب العالمية الثانية ،
كما تعلم ، لا تحسب.
إنه غير رسمي.
إنه يعرف المشقة
أيضًا ، كما يعلم
أنه ... كل شيء
صعب الفوز.
ضوضاء الحشود
عندما قابلته لأول مرة
كان ذلك عندما
ترك كرة القدم تمامًا.
موسيقى الطبل
ويلي واديل ، الذي كان أ
الصحفي في ذلك الوقت ،
ظل يدق
ديفي وايت في الصحافة.
كان يذبحه
كل أسبوع.
كان ينتقد بشدة رينجرز
ومن الواضح أنه بطل
لاعب رينجرز.
لم يكن سعيدا.
لذلك في النهاية ،
لسبب ما ، حصل على الوظيفة.
هل كانت متعمدة؟ كان هناك،
أتعلم المناورة
خلف الكواليس؟
لست متأكدًا من ذلك.
أعتقد أنه كان لا مفر منه
أنه سيعود إلى
النادي ، سواء كان مديرًا
أو ما إذا كان
دورًا مختلفًا.
يبدو أن هذا كان
نوعًا ما مكتوبًا في النجوم.
موسيقى رائعة
تولى الجاذبية ،
وقد تم امتصاصه
ولم يستطع الرفض ،
وبدأ أنصار رينجرز
في البحث عن أوشحتهم مرة أخرى.
كان من الواضح تماما
أن الصحفي
من ديلي اكسبريس ...
تحولت إلى جبابرة.
متفائل موسيقى الروك
حيوان مختلف تمامًا
كليا.
عندما دخل ،
كان قاسيا جدا
تشكيل الفريق الذي كان لديه.
لاعبون كبار ، أمثال
جيم باكستر وويلي هندرسون ،
لم تكن جزءًا من هذا
المخطط ، ربما لا
القرارات التي اتخذها 99٪ من المعجبين
.
لكنه أجرى تلك المكالمات.
جلب بعض اللاعبين الجدد ،
وتم إطلاق سراح بعض من الحرس القديم من
أجل النادي.
لذلك كان هذا
تغييرًا كبيرًا في ذلك الوقت.
كان رجلا قاسيا.
لم تتجادل أبدًا
مع ويلي واديل
لأنه
سيكون هناك فائز واحد فقط ...
لقد كان هو.
لقد فعلت ما قيل لك.
إذا لم يكن الأمر كذلك ، فقد كنت خارج الباب.
كانت تلك نقطة تحول ،
يرى واديل أن
التغيير كان مطلوبًا.
كان المشجعون يطالبون به.
كان مختلفًا تمامًا
لم يكن ...
تكتيكي ، أو لا شيء من
هذا القبيل ،
لقد كان أكثر من ...
الانضباط.
كان الانضباط هو كل شيء ، لقد كنت
حارسًا على مدار 24 ساعة في اليوم.
كان عليك أن تتصرف.
لقد عشت بهذا
التقليد ، كما تعلم.
كل صباح: طوق وربطة عنق.
وبمجرد أن تصبح لاعب رينجرز
أنت دائمًا لاعب رينجرز.
تصرف
بالطريقة الصحيحة.
لقد اختلفت معه
كثيرًا.
كان يريد الاستماع.
لقد كان-
لم يكن لديك رأي.
لم يهم ما قلته ،
كان دائما على حق.
موسيقى بطيئة
يمكنه الجلوس في
غرفة الملابس
ويتجادلون مع ثلاثة
قوم في نفس الوقت.
في مكتبه ، أعلى
الدرج الرخامي ،
كان لديه نظام إشارات المرور
على بابه.
وكان هناك "أدخل" و
"انتظر" خارج الجرس.
لذلك في كل مرة تصعد فيها
وتضغط عليها ، سيكون الأمر "انتظر".
إذن أنت تقف
هناك وأنت
يتساءل ما الذي
يريد أن يراني من أجله.
أنت تعلم ، وكان
دائمًا يطفو
نظارات على حافة
أنفه
كلما كان لديه ما
يقوله لك.
الابن الصحيح ، أريد أن أخبرك
بشيء.
وذلك عندما علمت
أنك في ورطة. [يضحك]
وكانت تلك علامته التجارية.
متفائل بموسيقى الردهة
أتذكر ذات مرة ،
صعدت إلى
توقيع عقد جديد ،
وقد قدم لي ...
نفس المال بشكل أساسي ،
ثم قال:
"أنت لا تعني ذلك حقًا"
وذهبت ، "حسنًا ، أخبرك ما ،
يتم جني الأموال
على الجانب الخطأ
من الطاولة هنا ".
والشيء التالي الذي جعلني
أواجه الحائط [قرقرة]
"امسكها! امسكها!
تهدئة نفسك!"
موسيقى صاخبه
لن يسمح لك
بعيدا عن أي شيء
يثير استيائه.
ويمكنه أن يخبرك
بذلك بشكل مباشر ،
كما كان يفعل دائما.
لذلك أنا أضغط على الجرس.
'انتظر.'
'يدخل.'
لذلك دخلت.
وهو يقف ،
يقف ،
قال ، "ماذا فعلت؟"
يقول: "هل
جلست على الكرة؟"
أقول ، "لا ، لم
أجلس على الكرة!"
أقول ، "
انكسر الشريط المطاطي على سروالي ،
واضطررت إلى الانحناء
لسحبهم لأعلى ".
"اعتذار
عام وتغريمه 60 جنيهًا إسترلينيًا".
أقول ، "أنا لا أقدم
اعتذارًا علنيًا."
"ستقدم اعتذارًا علنيًا.
أنا أخبرك ، سوف
تصنع بو ... "أقول ،
"يمكنك تغريمني بكل ما تريد ،
لكنني لا أفعل ذلك
اعتذار عام ،
ليس للجلوس على كرة ".
من المؤكد أنه سمح
للاعبين بمعرفة ،
ما كانت وظيفتهم.
وفي جون جريج
كان لديه لاعب
الذي سيأخذ تعليماته
إلى الرسالة.
الفانك والموسيقى
حسنًا ، كان جون جريج
مثالًا للجميع ،
وأعتقد أنه كان
الأنا البديل لـ Willie Waddell
في الميدان،
يأمر الناس.
أمرهم بالخروج من الملعب.
أمرهم جون جريج
على أرض الملعب.
[معلق] جريج يطلق النار ،
إنه هدف!
لقد كان ببساطة
قائدًا بامتداد
محرك شخصي
أعتقد أنه يمكنك ربطه
بـ Waddell كلاعب.
تقريبا صورة معكوسة
لبعضها البعض.
وألهم جون
باقي اللاعبين.
كنت محظوظا
في وجود جون جريج ،
أعظم
لاعب رينجرز على الإطلاق
تم التصويت عليه أيضًا ،
بالطبع.
بالنسبة لي كان جون جريج
مهمًا في كل مباراة.
أردت جون جريج
في الحديقة.
لقد كان رصيدا هائلا لنا.
لقد كان قائدا عظيما.
أعتقد أن Greigy حصل على
ما يرام مع Waddell.
أعتقد أن لديهم الكثير
من الاحترام.
لطالما نظرت إليه كلاعب
مشهور من هذا النادي.
وأجلسني في
مكتبه هناك ،
وقال لي ،
"سنقوم بإعادة هذا النادي
إلى حيث ينبغي أن يكون."
يمكنه أن يرى في
داخلي الكثير منه على الأرجح
كشخص أصغر سنا ،
لتحريك النادي في
الاتجاه الذي يجب أن يسير فيه.
لقد عملوا جيدًا
معًا ، لقد فعلوا.
لقد كانوا
مديرًا جيدًا وكابتنًا.
ولكن بعد ذلك لديك أولاد
مثلي في الفريق
سأتحدث وأقول ، "حسنًا ،
لم أتفق مع هذا."
تحصل على ذلك
في كل فريق.
نذير الموسيقى
كان اليوم
الثاني من يناير.
كان
يومًا مملًا ، مظلمًا ، رماديًا ، ضبابيًا.
المباراة كانت رينجرز
وسيلتيك. كان هذا دائمًا ملف
أكبر لعبة بشكل أساسي في
التقويم ، تقويم الدوري.
هتافات الجماهير
كانت اللعبة نفسها
مملة إلى حد ما
لعبة شركة قديمة.
وسجل الهدفان
في الدقيقة الأخيرة من المباراة.
سجل سلتيك أولا.
كولين شتاين ...
سجل هدف التعادل.
بعد انتهاء اللعبة ،
تحركنا في طريقنا فوق
المدرجات.
وعندما تصل إلى القمة
من المدرجات ، هناك
ردهة
وكانوا يتنقلون
على طول ... الردهة.
لقد كان ضيقًا حقًا ،
كان الحشد حوالي 80000.
والدي مثبتًا في داخلي دائمًا
عندما تكون ... وسط حشود كبيرة
الخروج من الألعاب ،
والحفاظ على ذراعيك.
لا تدع ذراعيك
يعلقان بجانبك.
هذا في الأساس
حيث كان الخروج ،
الخروج منه
خطوات ومنحدرات
الممر 13.
وكنا هنا بالأساس.
اتجهنا يمينا ،
تنزل الدرج ،
وكان ضيقًا جدًا جدًا.
وسقط شخص ما
في منتصف الطريق أسفل الدرج.
و...
كانت مثل حزمة من البطاقات.
[شاهد] كان المشهد فظيعًا
وكأنه صورة من ...
الحرب الاخيرة.
كانت الجثث في
كل مكان.
بدأ الجميع
في التراكم
فوق بعضها البعض ،
فقط ضغط مستمر.
كان الجميع يصرخون ،
"ارجع! ارجع!"
لأنك تعلم ، كان عليك
فقط أن تفعل شيئًا.
وينتهي بك الأمر ... لم
يكن بإمكانك حتى الصراخ ،
"ارجع ، ارجع" لأن
الهواء كان يخرج
رئتيك ، وكنت
تلهث لالتقاط الأنفاس.
كلما تحركت أكثر ، كلما
سقطت أكثر
وكنت
تسحق مثل الجنون.
وكان بإمكاني- لم أستطع
التنفس على الإطلاق.
وكان هناك فلة أخرى ،
فقط مقابل مني ،
صرخ ، "أنا أموت"
ثم رأيته يسقط.
دعوت الله.
وقال "أرجوك
لا تدعني أموت".
كان هناك القليل من
العطاء أمامي.
وتمكنت من
سحب نفسي ،
الزحف فوق الجميع ،
وسقطت على
جسر العشب.
ذهب أنفاسي
وانفجر
حذائي وفقدت ساعتي.
لكنني في النهاية جعلته أقل
إلى أسفل البنك ،
وكانت الكارثة
تحدث أمامي.
كان هذا النوع من
ضباب طيفي حول المكان.
تخيل رؤية مجموعة كاملة
من الأجسام ،
اسودت بعض الوجوه . أنا...
راودتني كوابيس حول هذا الموضوع
لأسابيع بعد ذلك.
لم ندرك
بالضبط ما هي الكارثة ،
كم كان سيئا.
لذلك كنت في غرفة الملابس ،
كان الجميع يرتدون ملابس وبعيدًا ،
ثم جاء ويلي وادل
وذهب ،
"أنت ، أنت وأنت ، في الخارج الآن."
جاء هذا الرجل
ومعه نقالة ،
بجسد عليه ، وقال:
"من الأفضل أن تسرع يا جون."
يقول "بسبب
وقوع حادث كبير.
سوف يستخدمون
غرفة خلع الملابس هنا لجثثهم ".
كان مثل دونكيرك مع كل
الجثث ملقاة
على طول جانب الملعب.
لقد دمر الجميع ،
كما تعلم ، عندما حدث ذلك.
استغرق الأمر منا وقتا طويلا
لتجاوز ذلك ،
لأكون صادقًا تمامًا ...
أعني ، كنت
طفلاً أيضًا.
أعني ، عمري 16 و 17 عامًا
عندما حدث ذلك.
ذكرت بحلول ذلك الوقت ،
معدل الوفيات الرسمي 66.
كان مديرو رينجرز
في حالة صدمة.
وبعد ذلك ... دخل ويلي
واديل ،
وتولى
القيادة.
ومن ذلك الحين فصاعدا
كان مسؤولاً عن كل
ما حدث في أعقاب ذلك.
تنظيم
زيارات للأقارب ،
من الجنازات ، كامل المسؤولية.
هذا عندما يأتي ويلي واديل
بمفرده ،
لأنه دبر
الوضع برمته.
تأكد Waddell
من أننا
ذهبوا إلى أكبر عدد ممكن من
الجنازات.
سيذهب اللاعبون ويلتقون
بالعائلات
ليس فقط الأشخاص الذين
لقوا حتفهم ، ولكن أيضًا
الناس ... الذين نجوا.
إنه شيء
لم أنساه أبدًا ،
كارثة إبروكس
وربما يشعر أي شخص متورط
بنفس الشعور.
لن ينسوه أبدًا.
لديك شخص ما
في عائلتك
الذهاب إلى مباراة كرة قدم
ولن يعودوا.
وكان الكثير منهم من
الشباب.
لا توجد طريقة يمكنك من خلالها تعويض
مأساة كهذه ،
لكن يمكنك بالتأكيد
جعل الأمور أسوأ.
أولويته هي
التأكد من عدم حدوث ذلك مرة أخرى.
لقد أخذها.
من مؤخرة العنق و ...
وأعاد بناء الملعب.
كل شىء.
خرج
ونظر إلى الملاعب
عبر العالم
لتغيير Ibrox.
أعني أنه ...
إرث ويلي واديل.
أكد Willie Waddell دائمًا
أن ملف
كان الملعب الجديد شهادة
على الأشخاص الذين لقوا حتفهم.
لذلك لن
يحدث مرة أخرى أبدًا.
على الأقل يمكنه أن يفعل
للأشخاص الذين ماتوا في ذلك اليوم
هو إعادة بناء ايبروكس نفسها.
وهو يعرف ذلك
على المدى القصير
عليه أن ... يجب أن يحصل
نوعا من المجد في الميدان.
من الغريب أن نقول ، لكن
يبدو أنه يربط الجميع.
أنت تعرف ذلك الصديق ،
وتلك الصداقة ، وذاك
كما تعلم ، نحن الحراس
والجماهير جزء كبير
من ذلك بالنسبة لنا و
خرجنا من هذا القول ،
"أنت تعرف ما لدينا ، لدينا
لرد الجميل إلى هؤلاء المعجبين
".
جمعنا المدير
معًا وقال "انظر
دعونا نفعل لهؤلاء الفقراء ،
هؤلاء الناس الذين جاءوا
شاهد كرة القدم
ولم أذهب إلى المنزل أبدًا ،
الشيء الوحيد الذي يمكننا فعله هو الخروج
ومحاولة الأداء
والفوز بالأشياء.
هذا كل ما يمكن أن يفعله هذا النادي
لهؤلاء الفقراء
التي هلكت ".
كل لاعب رينجرز
عرفت ما كان
يخبئ لهم الآن.
إحياء.
الإحياء والبقاء.
وما هي أفضل طريقة للقيام بذلك
من الفوز بالأشياء.
رفع الموسيقى الأوركسترالية
عندما جاء المدير ،
وكان رائعًا ،
فقط بالطريقة التي
قالها إنها رائعة.
"نحن مدينون لهم.
لحظة عظيمة!
لذلك دعونا نضع الرؤوس
ونعمل
الجاد والفوز بالمباريات والفوز
بالبطولات ".
روح الفريق ، كما تعلم ، كانت
تتحسن.
أفضل ، أفضل ، كما تعلمون ،
أكثر من ذلك بكثير ...
معاً.
يبحث عن مشجعي رينجرز
رينجرز للفوز
بكأس أوروبية.
وبالطبع ، من هنا
جاءت الفرصة العظيمة.
موسيقى الجاز أوركسترا
حسنًا
، كانت كرة القدم الأوروبية تدور حول المكانة.
أراد مجتمع رينجرز
جزءًا منه ،
أردنا فرك الكتفين
مع الافضل.
أرادوا دخول أوروبا
إذا حصلوا على
جائزة أوروبية ، فهذا بحد ذاته
المرتفعات رينجرز
إلى طبقة الستراتوسفير المختلفة ،
إذا أردت.
في ذلك الوقت في السبعينيات ،
كان هناك ثلاثة أوروبيين
الجوائز حتى لقمة سائغة.
تأهل رينجرز
الكؤوس الأوروبية | كوب.
كأس الكؤوس
كان لها قيمة هائلة
لأنه إذا نظرت إلى
الأشخاص الذين فازوا بالكأس
في أعلى البلدان ،
كانوا أفضل الفرق.
تأهل رينجرز ليكونوا الوصيفين.
لذلك كان من قبل
الافتراضي ، على نحو فعال ،
أن رينجرز
وجدوا أنفسهم ، انطلقوا
إلى الساحة الأوروبية.
ولحسن الحظ ،
اغتنموا فرصتهم.
موسيقى بلوز روك
بنى ويلي فريقًا جيدًا ،
لذلك كان
فريقًا متوازنًا جيدًا ، مع الكثير من الخير ...
كان لدينا كل شيء
في المكان المناسب.
جون جريج ، رقم أربعة
قائد المنتخب.
بيتر مكلوي ،
حارس مرمى.
ديريك جونستون ، رقم خمسة ،
لاعب مهاجم،
خط الوسط
والدفاع.
بيل ماثيسون الظهير الأيسر
رقم ثلاثة.
ديف سميث ، رقم ستة ،
ميدفيلد ، كاسحة.
أليكس ماكدونالد ،
خط الوسط الأيسر.
كولين شتاين ، رقم تسعة ،
لاعب مهاجم.
ويلي جونستون ، خارج اليسار ،
رقم 11.
لاختيار واحد ، اثنان ، ثلاثة
من هذا الفريق
فقط ، إنه مستحيل.
كانت جماعية.
موسيقى فانك روك
المباراة الأولى
التي تعادلنا فيها
فرنسا ضد ستاد رين ،
وهو ما اعتقدناه بوضوح
سيكون التعادل جيد.
لكننا كنا قد بدأنا
الموسم بشكل جيد للغاية.
كنا غرباء ،
غرباء بالكامل.
ستراهن
علينا في المباراة الأولى.
حسنًا ، الجميع يعرف
ذوق كرة القدم الفرنسية.
ربما كان رينجرز
هشة قليلا ، دفاعية.
أعتقد ويلي واديل
وكان جوك والاس
لا يزال يناضل
للتوصل إلى
أفضل تركيبة ،
خاصة في قلب
الدفاع.
لذلك كان على رينجرز إيجاد صيغة
توقف هذا الأسلوب الفرنسي
وقد فعلوا ذلك
من خلال الضغط العالي.
سيبحثون عن
نجمهم ،
ومحاولة التقليل من تأثيره
ضمن القواعد ...
أو في بعض الأحيان خارج القواعد.
لم يكن مشهدًا
من وجهة نظر المعجبين.
لكن يا إلهي ،
كانت فعالة.
أعتقد أن مارسيل أوبور
كان حارس المرمى ،
Keruzoré و Betta
كانوا نوعهم من
صانعي اللعب في خط الوسط.
وكانت تكتيكات ويلي واديل
وضع جون جريج
وأليكس ماكدونالد على هؤلاء الرجال
ولم يقدروا ذلك.
كنا نعرف بالضبط ما
كنا نواجهه
هناك عدد قليل من
مشغلات الكمبيوتر الشخصي في الجانب
يمكن أن يسبب لنا
مشاكل حقيقية.
كما تعلم ، إذا لم نكن نميز.
ضوضاء الحشد
من الناحية التكتيكية أعتقد أننا كنا سليمين
كان رين منزعجًا بعض الشيء من طريقة أدائنا
...
لا أعرف
لا أعرف ما إذا كانوا قد
فوجئوا ، بالطريقة التي ...
لعبنا قليلا جسديا.
الفرنسيون شجعان للغاية
في أفضل الأوقات ، أليس كذلك؟
لم يكن رين سعيدًا
على الإطلاق بالمناسبة
لعب رينجرز في
تلك المباراة ، كما تعلم.
قال أحد المراسلين
إن رينجرز نسوا
لماذا كانت الكرة.
نعم. ربما
يتحدث عني.
[ضحكات خافتة]
نعم إنه يتحدث عني بالتأكيد .
في الواقع ، أعتقد أنهم وضعوا ...
وقال أحد الصحفيين الفرنسيين
"لو فريق رينجرز هذا
كان في ...
خط المواجهة في الحرب
كان سينتهي في وقت سابق ".
لن تتراجع
وتترك فريقًا جيدًا يلعب ،
عليك أن تغلقهم.
هم لا يلعبون ، نحن نلعب.
حسنًا ، الشيء هو
ما هو ضد كرة القدم؟
لقد جئت لتفوز بلعبة.
هذا عندما جئت
في المركز القريب ،
ذهب أزيز أمامي
وضعها ويلي جونستون فيه.
أنت هناك لمحاولة
الحصول على نتيجة.
الجميع يريد
مشاهدة كرة القدم الجميلة ،
لكننا ذهبنا إلى هناك مع
معظم الرجال خلف الكرة
وشعر مديرهم ، "حسنًا ،
إنهم لا يحاولون حتى الفوز.
كما تعلم ، هذا ليس كرة قدم ".
"ضد كرة القدم."
إنها "معادية لكرة القدم".
حسنا ، أستميحك عذرا ولكن
لقد خرجنا بالتعادل 1-1.
دعونا نرى كيف تفعل في Ibrox.
ضوضاء الحشود
استمتِع بالموسيقى الممتعة
بعد المباراة صرح مديرهم
في الصحافة
هذا "عندما نأتي إلى غلاسكو
سنريهم كيف
يلعبون كرة القدم ".
لا يهم ما قاله!
كان ذلك جيدًا ،
فقط دعهم يتحدثون.
سنفعل حديثنا على
أرض الملعب. هذا ما قلناه.
ثم في المحطة الثانية
قمنا بالأعمال.
رجعوا
وذيولهم بين أرجلهم.
في بعض الأحيان لا تضطر إلى
لعب كرة قدم لطيفة. فزنا.
هذا ليس ضد كرة القدم ،
هذا فقط
تسجيل هدف.
سأكتفي بذلك في كل مرة
لست منزعج.
لا يهم ما
يقولونه عنك.
لقد تم استدعائي
الكثير من الأشياء.
الصغير ويلي جونستون ، أيقونة.
لم يكن يريد أن يكون
هامشيًا في اللعبة
من خلال اللعب كجناح.
أراد أن يكون
المهاجم الثاني ،
وفي رين
ربما كانت هذه هي المرة الأولى
الذي نشره رينجرز
في تلك المنطقة من الفريق.
لأنهم عرفوا
أنه يجب أن يكونوا خانقين ،
كان عليهم أن يكونوا متينين وكان عليهم
الدفاع من الأمام.
لذلك تم لعب ويلي جونستون في المقدمة
إلى جانب كولن شتاين.
ويا إلهي ،
تم تشكيل تلك الشراكة.
موسيقى صاخبه
أسرع لاعب
لقد رأيت هنا في Ibrox.
كان بهذه السرعة ،
يمكنه اصطياد الحمام.
أتذكر دائمًا
مباراة رين ، رد فعل الجمهور عليها
وتيرة ويلي جونستون ،
[ضجيج مفاجئ] من هذا؟
كان لديه هذا ... مدمج
حِدّة.
أدلى كولين شتاين بهذا التعليق
على ويلي جونستون ،
لا أعرف ما إذا كان هذا صحيحًا.
إنه أفضل لاعب
لعب معه من رقبته إلى أسفل.
تم طرده 22
مرة في حياته المهنية.
وهو ... غير اعتيادي.
ويقول لي:
"لقد لعبت 22 عامًا".
لذلك قال "
مرة واحدة فقط في السنة".
لقد كان مجرد
خمير نموذجي ، كما تعلم ،
كان لديه علامته التجارية الخاصة من الضحك
والقصص الجيدة ،
وي ويلي جونستون.
حسنا كيف حالك؟
كيف حالك يا ويلي؟
سعيد برؤيتك مجددا.
لعب أير يونايتد ذات يوم ،
وكان على وشك
تنفيذ ركلة ركنية
وشاب حمل
علبة الجعة هذه وقال ،
"هل تريد مشروبًا ، يا صديقي؟" يقول
"نعم" وشرب شرابًا.
أرجعها إليه ،
وأخذ الزاوية.
أعتقد أنك قد
تكون بطاقة صفراء
لهذه الأنواع من
الأشياء في الوقت الحاضر.
هذا ويلي ...
لا ، ولكن الفتى الطيب.
هل سجلت هدفا واحدا؟
التابع.
ألم يكن شتايني
من حصل على اثنين ، أليس كذلك؟
حصل على واحدة.
هل حصلت على اثنين؟ [يضحك]
أردت أن أصبح لاعب كرة قدم.
لذلك ... كان إما
ذهب الجيش أو الحفرة والكثير من
أصدقائي إلى الحفرة.
لذلك ذهبت معهم للتو
حتى أتمكن من لعب كرة القدم.
بعد ظهر يوم السبت.
لقد طُلب مني التوقيع مع
مان يونايتد لكن
كانت هذه هي المرة الأولى التي أكون
فيها بعيدًا عن المنزل
وكنت أشعر بالحنين إلى الوطن.
كنت في فندق و
كان فظيعا
وعدت للمنزل ،
وطلب مني
التوقيع مع رينجرز.
أبي ، لقد أرادني
أن أوقع لمان يونايتد ،
كان يحب رينجرز ،
كان يحب ...
لكنه قال لي دائما ...
"أنت رجل الآن ، لذا
لا تعود أبدًا و
قل لي أنك ارتكبت خطأ ".
عملت بشكل جيد.
لشبونة؟ حسنًا ، لقد كان حقًا
الدراما من الدرجة الأولى.
موسيقى سوينغ
كانت لشبونة ، كما تعلم ،
اسم كبير
فريق كبير ... لا يزال.
وكان هذا دائمًا
صعبًا.
كان ذلك اختبارًا.
كانت سبورتنج واحدة
من المرشحين.
لقد كانوا المرشحون المفضلون ، وكانوا
من المرشحين للفوز
هذا الكأس.
تنظر من خلال
الفريق الذي كان لديهم
لاعبين دوليين راسخين حقًا
الذين كانوا دائما على وشك
طرح المشاكل.
أعتقد أن المشاكل التي
طرحوها ربما كانت غير متوقعة
لأنها كانت ... أكثر
شراسة وأكثر
أكثر رعبا مما
توقعه واديل.
الشيء الوحيد الذي أضاف
التوابل إلى اللعبة
هل كان ذلك سبورتنج لشبونة ،
كانوا يرتدون شرائط سلتيك.
كانوا يرتدون قمم سلتيك ، كما تعلم ،
لذلك عندما نفدوا في ايبروكس
لذلك عندما نفدوا في ايبروكس
في تلك الليلة ، كان هناك
القليل من الإضافات ...
التوتر هناك ، إذا أردت.
كنا نلعب بشكل رائع.
نزلنا إلى نشرة إعلانية.
كانوا على بعد أميال
بحلول الشوط الأول.
سجل شتايني هدفين ، وسجل
وي ويلي هدفًا واحدًا.
كنا نفوز بثلاثة لا شيء
في الشوط الأول.
كنا جميعا فوقهم.
كان يعتقد أن
هذا التعادل قد تم.
أحضروا هذا الرجل
إلى الجناح الأيسر ...
وقام بأعمال شغب.
خسرنا الهدف 3-1.
ثم حصلوا على ذلك ،
ثم دخلوا
فيه مباشرة.
خسروا هدفا واحدا ،
ثم فقدوا ... هدفًا
قريبًا جدًا من النهاية
لجعلها
نهاية عصبية للغاية.
ربما لم يكن يجب
أن أفقد هدفين.
كما تعلم ، لا أتذكر
ما إذا كنت ألعب في الخلف
أو في خط الوسط ...
ربما كنت ألعب
في الخلف
لذلك ربما يكون خطأي.
3-2 على أرضنا ليست
نتيجة جيدة حقًا
إلى المباراة الثانية بعيدًا.
إذا تمكنوا من تسجيل هدفين هنا
ماذا يمكنهم ان يفعلوا في المنزل؟
متفائل موسيقى الروك
المحطة الأولى ،
لم يكن بأي حال من الأحوال ... تم
وكان الأمر يتعلق
بالذهاب إلى لشبونة
إلى إنهاء حقًا
ما بدأ.
والرحلة إلى
المباراة الثانية
كان رائعا.
أي شيء يمكن أن
يحدث بشكل خاطئ
صار خطا.
لا يمكنك اختلاقها.
الفوضى هي
الطريقة الوحيدة لوصفها.
حسنًا ، يجب
أن تكون في المقابل
مدينة الفريق ب 24 ساعة ،
قبل الانطلاق
أو خسرت اللعبة.
نحن على متن الخطوط الجوية البريطانية ،
في طريقنا إلى لندن
ويأتي القبطان ،
يقول: "هناك
إضراب في لندن.
أضرب عمال الحقائب عن العمل
وسيتعين عليك الحصول على
أغراضك الخاصة من الحجز ".
وبمجرد وصولنا
في لندن ، قيل لنا
" تم إلغاء جميع الرحلات ".
لذلك لا توجد رحلة طيران
إلى البرتغال.
حيث كان عليهم في الواقع
حمل حقائبهم الخاصة ... إلى
فندق في لندن ،
أجبروا على البقاء بين عشية وضحاها.
أعلنا رحلة طيران لنا ،
كان هذا حوالي الساعة 12:00 ،
في هذا الوقت
كنت في البرتغال
أعتقد أنها كانت الساعة 5:00 ،
إنه قديم
سادسا فيكونت
وتوربو مزدوج.
إنه شيء صغير المروحة
وبمجرد بدء تشغيل
المحرك ،
كان الدخان يملأ
المقصورة مثل
لن
نصل إلى هناك أبدًا [يضحك]
هبطنا مع توفير حوالي
نصف ساعة.
كنوع من علامات
الأشياء القادمة.
كانت اللعبة نفسها erm ...
كانت "الفوضى" أفضل
طريقة لوصفها.
مجنون.
الجنون المطلق.
موسيقى رائعة
تلك لشبونة ...
آه كان ...
كان هناك الكثير من الضوضاء في
تلك الليلة ، كما تعلمون
موسيقى الطبل
كان جو رائع.
تمامًا مثل ايبروكس ، كان لديهم طبول
على طول الخط وذاك
كانوا ضجيجا بانغ بانغ
كان الحشد ...
كان الجو لا يصدق.
افتتح الجانب المضيف التسجيل
سجلوا ... عندما-
كان هناك طريقة واحدة فقط
للقيام بذلك ،
كان علينا المضي قدما.
تم الإلغاء خلال 60 ثانية
بقلم كولين شتاين ...
لتكون قصيرة العمر.
سجل سبورتينج هدفا آخر
قبل نهاية الشوط الأول مباشرة ومرة ​​أخرى
لقد تأرجح التعادل ضد رينجرز ،
وسبورتنج في الصدارة.
لكن مرة أخرى ، حفر رينجرز بعمق
وبعد نهاية الشوط الأول مباشرة ،
كولين شتاين يسدد على المرمى مرة أخرى.
كانوا يضعون الكرة في
الشباك وكنت أصعد و
وضع الكرة في شباكهم.
كان الأمر مروعًا.
اعلى واسفل.
أعتقد أن أكبر ضجة كانت
عندما كسر الصبي ساق روني.
يمكنك سماعه ، الكراك.
تلقى روني واحدة من
أكثر التدخلات شيطانية
لم أر في حياتي من قبل.
ذهب يازالدي فوق القمة ، ووضعه
في الساق مباشرة.
وضع الجميع
أيديهم على رؤوسهم
لأنهم عرفوا
بالضبط ما حدث.
ونحن نركض
"انهض لك!" يصيحون
في وجهه: "انهض!"
وروني فقط ... هكذا ،
"أعتقد أنني كسرت ساقي".
الكاحل يكذب هكذا
وركبته ما زالت هناك
لم يتم حتى حجزه
من أجل هذا يا يازالدي.
لذلك نحن جالسون هناك وكان
المدافعون على مقاعد البدلاء فقط
أنا وديفي سميث ، إنها
المرة الأولى التي أقول فيها
"آمل ألا يكون هذا أنا
هو ما يحدث".
كان بإمكاني الشعور بالعرق يتدفق
على ظهر قميصي.
ديفي سميث ، الذي كان
كنسًا ، هيا ،
وقد عاد لتوه
بسبب كسر في ساقه.
أنت تعلم أنه كان ...
أشين عندما رأى روني.
الفرق مرتبطة ، مستوية ،
فوق القطعة ،
نحن ذاهبون إلى الوقت الإضافي.
وي ويلي هندرسون ، كما
فعل في مباراة الذهاب ، وضع ...
سجل لصالح رينجرز
بعد 10 دقائق من الوقت الإضافي.
وبعد ذلك حصلوا على ركلة جزاء
في النهاية
وكانت النتيجة 4-3.
يعني التعادل ينتهي ، 6-6.
و ... يقرر الحكم
أنه سيخضع لركلات الترجيح.
أعتقد أن ذلك العام كان
التغيير الأول
في قاعدة الأهداف الضائعة.
الأهداف المحسوبة خارج الأرض كانت
مضاعفة في أوروبا.
الحكم لم يفهم ذلك
كان يعتقد أن قاعدة الأهداف خارج الأرض
كانت لمدة 90 دقيقة فقط
لذلك ذهبنا إلى ضربات الجزاء.
الآن ، نصف فريق رينجرز
تعرف على قاعدة تغيير
الأهداف البعيدة ...
ونصفهم لا يفعل ذلك.
كنا نظن أننا
فزنا بالمباراة.
كنا نخرج من الحديقة ،
نهنئ بعضنا البعض
بأننا مررنا.
واستدار الحكم
"ما الذي يحدث هنا؟
ركلات الجزاء ".
ما زلنا نتجادل مع
الحكم الذي نجتازه.
لذلك لا أعتقد أننا كنا ...
كنا 100٪ ،
كما تعلمون ، التركيز
على العقوبات ،
وهو ليس عذرا حقا.
كان ديفي سميث
الأفضل [يضحك].
كان حارس المرمى يتحرك ،
لذلك ركضت وتوقفت ،
وتراجع حارس المرمى.
وأبتسم نوعًا ما ،
ووضعته مررًا بالبريد.
ركض ، التباهي وذاك ،
وذهب مثل المعتوه ،
مرر المنصب.
لكن ... الحكم يقول
"عليك أن تأخذه مرة أخرى."
ركض ، توقف ،
انطلق حارس المرمى.
مرت آخر مرة أخرى.
مرتين.
يجب أن يكون ، كما تعلم ،
اللاعب الوحيد الذي ...
لتفويت مرتين في
ركلات الترجيح الأوروبية
كنت سأفكر.
لقد فاتنا كل
عقوباتنا [يضحك].
كانت واحدة من تلك
الليالي عندما
20 ، 30 طلقة ...
نيبودي يضرب الهدف.
ونحن نعتقد
أنهم كانوا كذلك
تم إقصاؤهم لأنهم فشلوا
في ركلات الترجيح.
سبورتنج لشبونة ،
احتفال ، تفكير
لقد وصلوا إلى
ربع النهائي.
كانوا يحملون
جولة حارسهم
أكتافهم ومعجبيهم.
ونحن ذاهبون ... مرتبكون
بما حدث.
وبقدر ما كنا نشعر بالقلق
كنا في الخارج.
كلنا ...
رأسا على عقب ، لأننا كنا ... نشعر
بالاشمئزاز من أنفسنا.
يذهبون إلى غرفة الملابس ،
يائس ، مهزوم ،
خارج البطولة.
يتعاطف واديل
معنا جميعًا كما تعلم.
وويلي هندرسون ،
لاعب رائع آخر
في ذلك الفريق ،
قال: "أعتقد أن القواعد
هي: الأهداف خارج الأرض
سجل في الوقت الإضافي يتم احتسابه على أنه
ضعف. يجب أن ننتهي ".
في هذه المناسبة ، كان عليهم
أن يشكروا الصحافة.
جون فيرجريف ،
الذي كان مراسلاً
في اللعبة الاسكتلندية
في ذلك الوقت ،
كان يدرك أن شيئًا ما
لم يكن صحيحًا.
موسيقى إنيرجيتيك روك
جاء ذلك الصحفي ،
نوع من التلويح بكتاب القواعد
قالت القواعد إن رينجرز قد فاز ،
فذهب ونبه
ويلي واديل لهذه الحقيقة.
لقد اقتحم غرفة الملابس
بهذا الكتاب الصغير ، كما قال ،
"ما كان يجب أن
تذهب إلى ركلات الترجيح".
يقول ، "لقد فزت بالمباراة
في الوقت الإضافي!"
لم أكن في تلك المرحلة ، وما زلت
لا أصدقه ولا أعتقد ذلك
قال ، "أنا أقول
لك يا ويلي!"
ارتكب الحكم
خطأ فادحًا.
ما زال لا يعرف
ماذا كان يحدث.
أجرى الحكم
بعض المكالمات الهاتفية
و لو وها ،
"نعم كنت على حق ،
أستميحك عذرا ،
رينجرز من خلال
الجولة المقبلة ".
النشوة عندما اكتشفنا
بعد خمس دقائق وعشر دقائق
عدنا إلى هناك.
من هناك إلى هناك ،
كان الأمر رائعًا.
فجأة ، في عيد ميلادي ،
نحن في الجولة التالية
كأس الكؤوس الأوروبية
إطلاقا ... غير اعتيادي!
تكتشف أنك عادت
إلى القبعة مرة أخرى
حتى تحصل على
فرصة أخرى.
نأمل هذه المرة
ألا نلعب بهذه السوء.
كان هناك شيء حينها
تعتقد "حسنًا ...
أنت لا تعرف أبدًا ، ربما
يمكننا الفوز بهذا ".
لقد كانت صدمة لكثير
من مشجعي رينجرز
عندما استيقظوا في
صباح اليوم التالي وشاهدوا الأوراق.
عندما سجلت الاهداف
ستحصل دائمًا
على العناوين الرئيسية ،
كما تعلم ، وقد أحب
العناوين الرئيسية ، شتايني.
سجل يوم السبت ،
يوم الأحد
كان يشتري صحيفة كل يوم أحد
ليرى اسمه في الأضواء هناك.
كان يحب تسجيل الأهداف ،
وقد أثبت ذلك في البرتغال
عندما كان هناك.
عندما كان لا بد من القيام به ،
للتأهل كنا بحاجة
لتسجيل الأهداف
وكان الرجل الذي ،
مرة أخرى ، صعد الرابحة.
وحيوية كولين شتاين ،
شهيته للعبة.
ورغبته في القيام
بالساحات الصعبة والجري المستمر
لم يكن الفريق أكثر وضوحًا
من الليل في لشبونة.
لم أبدأ البولينج
حتى عام 1978 تقريبًا
عندما توقفت عن لعب كرة القدم.
أحب الفوز [يضحك]
أحب الفوز.
لغز.
لم أعرف أبدًا أي شخص لديه نفس
القدر من الطاقة الذي كان لديه ،
ولم يتوقف عن الكلام.
كولين شتاين ، لويس ذا ليب.
[يضحك]
اعتدنا أن نطلق عليه
اسم لويزفيل ليب ،
بعد محمد علي. تعلمون ،
محمد علي يمكنه أن ينبح
طوال الوقت. كان شتايني
هو نفسه.
أكبر حشرة قابلتها في حياتي.
بصراحة ، كنت أكره
أن ألعب ضد هذا الرجل.
أنت ... لابد أنه تحدث
عنك بعيدًا عن لعبتك.
في كل مرة أراه
يتعرض للضرب.
لكن لا ... يحب الأواني.
يحب كأس من النبيذ الأحمر أيضا.
إنها لعبة رائعة.
كما تعلم ، يجلب الجميع.
يمكنك أن تكون لاعبا رهيبا ،
يمكنك أن تكون رائعًا ... الجميع يستطيع أن
يكون بطلاً.
لكن الصداقة الحميمة
في نادي البولينج
كما تعلم ، لا يعلى عليه.
فقط ، كما تعلمون ، كرة القدم
مع زملائك في الفريق ، وذاك.
حصلت عليهم للعب
من الواضح أن أيرلندا وإنجلترا
وويلز.
لم أحصل على غطاء ،
نفس الغطاء.
أنت تعلم أن شتايني كان رائعًا ،
كان أحد لاعبي كرة القدم هؤلاء
يمكن أن يتدلى ذلك في
الهواء لبضع ثوان.
شعرت أنه كان هناك لمدة
30 ثانية في الهواء.
أخبرك ماذا ، كان مثل
قلب الهجوم القديم.
يمكنه تسجيل الأهداف
ويمكنه أن يتعامل
مع أفضلهم.
لم يعبث به.
كان ذو قدمين ،
كان جيدًا في الهواء.
لقد كان لاعباً جيداً كولين ،
لقد كان لاعباً جيداً حقًا.
انضم كولين شتاين إلى رينجرز ،
وهو أول تحويل بقيمة 100،000 جنيه إسترليني
بين ناديين اسكتلنديين
، من هيبرنيان.
كان عمره 21 عامًا فقط.
كان الدعم في رينجرز
رائعًا للغاية.
كنت محظوظًا بما يكفي لإحراز
ثلاثية في مباراتي الأولى.
ضد أربروث
وهذا حصل ،
كما تعلمون ، الحشد في جانبي.
لقد كان لاعباً رائعاً ،
رينجرز متعصب كما تعلم
ولكن هل يمكنه التحدث
كما تعلم.
آفة محبوبة. [يضحك]
آفة محبوبة
وصديق عظيم.
انتقلنا إلى المباراة التالية ،
الذي...
تورينو.
موسيقى صاخبه
كانت إيطاليا في مكانها ،
أليس كذلك؟
أعني ، لقد كانوا
أولاد كرة القدم العالمية.
حسنًا ، كان تورينو هو
الفريق الأول في إيطاليا حينها.
لقد كانوا
فريقًا إيطاليًا نموذجيًا دفاعيًا.
كان كل شيء عن اللياقة البدنية
في اللعبة الاسكتلندية.
وكان هناك هؤلاء
الإيطاليون اللطفاء
من يستطيع أن يمرر الكرة
بامتياز.
وكانوا معروفين
بالنهج الحديث للعبة.
كنا فريقًا جيدًا جدًا ،
وعندما لعبنا معهم ،
كانوا في صدارة الدوري.
لقد كانوا جانبًا جادًا ، وكان من
الصعب التغلب عليهم بشكل مثير للدهشة.
موسيقى لاونج
كان التدريب يتطور ،
وكان ويلي واديل يتطور
حقًا في قلب ذلك
من منظور اسكتلندي.
كان يتعلم أن لديه
جوك والاس بجانبه.
الذي كان شخصية مماثلة ،
أراد أن يتعلم
وأراد التطور ،
وأخذ الفريق
فقط إلى مستوى مختلف
للتنافس مع هذه الفرق.
واديل و كبير جوك ،
نعم قاموا
بواجبهم
كل مباراة شرع
في الذهاب و
شاهد هذه الفرق
وتعود بهذا
ملف عن كل لاعب
وكل شيء.
إنه مثال رائع لكيفية
تغير كرة القدم ،
عندما يتعين على المديرين
العطاء
يختار القلم للاعبين ليروا
كيف يبدو خصمه.
في الوقت الحاضر ، بالطبع ، يعرفونهم
من الداخل إلى الخارج ، رأساً على عقب.
لكن في ذلك الوقت ، لم
يعرفوا كيف يبدون.
لم أشاهدهم يلعبون على
التلفزيون ولن يفعلوا ذلك
تعرفهم إلا إذا
لعبت ضدهم من قبل.
وكانت تلك
أشياء رائعة ،
في تلك المرحلة ، كما تعلم.
هنا كل شخص لديه
بطاقته الخاصة ، لاعب ،
تاريخ الميلاد ، "العديد من الأطفال
لديه ، كما تعلم.
لم يقل أنني لن
أركله
لأنه لديه طفلان ، أنت
تعرف ما أعنيه. [يضحك]
كان هناك أنا وأليكس
ماكدونالد وساندي
و ... تم
تحديدنا كعلامات.
كان دورنا البقاء مع
اللاعب.
أينما ذهب اللاعب
تذهب.
عليك أن تغيره في
كرة القدم
لها أنماط مختلفة
حسب الفريق
الذي تلعب ضده.
يبدو أننا نتكيف ، كما تعلم ،
عندما لعبنا خارج أرضنا في أوروبا
، لعبنا نظامًا مختلفًا ،
لعبنا مع كناسة ،
والتي بالكاد سمعنا عنها في ذلك الوقت.
تم تصميم الكناس من
قبل الإيطاليين.
مدافع يلعب كرة قدم
استفاد من الكرة
وحاول
شن هجمات مرتدة
وسيحاولون على الفور
وبدء الهجوم
من الدفاع.
اعتنق ديف سميث هذا الجزء من
اللعبة ، كما يفعل الإيطاليون.
أحببت الحصول على الكرة.
في الخلف ...
لقد حصلت على الكثير من الكرة.
إنه أفضل كناسة
رأيتها في حياتي.
القدم اليسرى رائعة للغاية.
أعتقد أنه استقر في المربع
الخلفي ، هذا أمر مؤكد.
كان
الكناس في الجانب
ولم نفقد
الكثير من الأهداف بعد ذلك.
موسيقى BAGPIPES
هناك حافلة تسير
من فراسربيرغ منذ سنوات
وأعتقد أن أحد
الأعضاء الرئيسيين ،
ديف هاميلتون ، لعب خمس
أو ست مباريات
كرة القدم معه
في أبردين.
وأعتقد أن هذه هي الطريقة
التي تعرف بها الناس من فرازربيرغ
بدأ بالصعود إلى
الحافلة ، وحصلت الحافلة للتو
سميت من بعده: The Dave Smith
Loyal Fraserburgh.
# نحن الأبطال #
# لا وقت للسيلتيك! #
جدي .... كل
شيخ يتحدث عنه
يقول كيف كان لاعباً من الدرجة الأولى ،
فقط ... مجرد لمسة من الدرجة.
لم يكن سريعًا أو أي شيء
ولكنه لم يكن بحاجة إلى ذلك ،
يقولون إنه كان لديه الأمر هناك ...
ديف؟ كان أوه ديف
لاعباً في الصف.
راقي جدا ، وأنيق القدم اليسرى.
سميثي؟ الهدوء ، لم يصرخ
كثيرا في الحديقة ،
لم يتحدث كثيرا في الحديقة.
عندما حصل على الكرة ...
لا يصدق. بارد
وهادئ ومجمع.
يا عزيزي.
كنت تنتظر طويلا؟
نعم ... [تتلاشى المحادثة]
سيد رجل هادئ. يعتقد أنه مضحك ،
لكنه ليس مضحكًا أبدًا.
يضحك على نكاته.
بالنسبة لي كان
بيكنباور آخر.
رائع ، هادئ ،
وجماعي كما تعلم ...
أنت لا تقدر
في ذلك الوقت ،
فقط كم كان جيدًا حقًا.
أوه!
انتظر لحظة ، سأذهب
وأتحقق من شيء ما.
[الطاقم] بنزين أم ديزل؟
أعتقد أنه ديزل ...
أوه آه ، هذا هو الحال.
موسيقى: "أفضل فريق في
الأرض" من تأليف Glasgow Rangers Support
# لدينا أفضل فريق
على الأرض. #
# لدينا ديف سميث ،
رقم ستة #
# لدينا أفضل فريق
على الأرض. #
موسيقى إيثر
أخي الذي مات في السادسة والعشرين
كان من أنصار رينجرز ،
وكنت أقول دائمًا إنني
سألعب لفريق رينجرز.
حسنًا ، لقد مات قبل أن أفعل ،
لكن ... ظللت وفيا لذلك.
قابلت سكوت سيمون ، وقال
"سنعتني بك".
وقد كان جيدًا
في كلمته ، كما تعلم.
كان هذا هو ، كان هذا أنا.
حسنًا ، أدركت
نوعًا ما مبكرًا ،
أنت لا تختارها ، إنها تختارك
وأعتقد أن هذا
شيء مثير للاهتمام حقًا
عن أفضل اللاعبين
لا تدرك حقًا ما
لديهم بداخلهم.
أشاهد مقاطع والدي يلعب
أمام ، كما تعلم ،
حشود من 70،000.
أنت تنظر إلى ويلي جونستون
الجلوس على الكرة
و ، كما تعلمون ،
حرارة المعركة
وكل هذه الأشياء.
لم يفكروا في أي شيء
كان هذا
حيث كانوا في المنزل.
نحن سوف،
الذهاب إلى الألعاب معًا
وستحصل على أشخاص
سيكون كما تعلم "
لقد حصلت ديفي على حذائك اليوم ،
أنت تلعب؟ "
أمزح ، كما تعلم ،
وكان يضحك
وكان يبتسم
ويقول ، "نعم ، نعم."
ولكن في الواقع
أعتقد أنه كان يعتقد ، نعم ، نعم ،
لا يزال بإمكاني ، لا يزال بإمكاني أن
أكون هناك.
من الصعب حقًا التخلي ، على
ما أعتقد ،
لأنك ما زلت تشعر
أنك يمكن أن تكون هناك.
ما زلت تشعر أنه يمكنك
القيام بعمل.
أحب أن أرى الفريق يفوز.
كيف تكسب
هذا يهمني كثيرًا.
ديف سميث
في الليلة ضد تورينو ،
تفوق الإيطاليون على الإيطاليين.
لقد قام بالعمل الإيطالي.
لا ، لم ألعب في
تورينو أيضًا.
آه ، حسنًا ، لقد لعبت في تورينو.
آه ، حسنًا كما ترى ، أنت تعرف
أكثر مني لأن ...
أتذكر أنني لعبت
ضد تورينو. [يضحك]
الشيء الوحيد الذي يمكنني
تذكره عن تورينو
عائدًا إلى المنزل للتو ،
والذهاب للتسوق.
اشترينا أغطية الترتان.
لديّ واحد في الطابق العلوي ،
وجدته في اليوم الآخر ،
قلنسوة الترتان ،
اشتريناها جميعًا ،
وكنا نسير
في الميدان ،
خمسة منا ، يرتدون قبعات الترتان
.
كان ذلك ... ربما
أحد
أفضل المحادثات التي أجريناها قبل
أي شيء كان وادل
أجلسنا ، وجعلنا
ندرك الأهمية
من هذه اللعبة.
هذه اللعبة،
يمكن أن تكون نقطة انطلاق
للفوز بكأس أوروبية.
أدرك ما يمكنك تحقيقه
هنا ، يمكنك صنع التاريخ.
ويلي واديل ،
يوزع صور القلم
من مختلف اللاعبين.
وأخبر جون جريج أن
هذا هو كلاوديو سالا.
الأسطورة هي
أن ويلي واديل
استخدم هذه العبارة نوعًا ما
"أخرجه من اللعبة".
إذا تأكدت من
أنه لا يلعب ،
ثم يفتقرون إلى
أفضل صانع ألعاب لديهم.
وكان لدي
سمعة لكوني
شخص يحب
التدخل.
أقول له ، أقول
"هل تقصد ، الليلة فقط يا
رب ، أم للأبد؟"
يقول "أوه لا" لا أقول ،
"لا أنا آسف" أقول
"هذا هو الشيء الخطأ لقوله."
أعتقد بالطريقة التي
حدق بها جون جريج في صورة القلم ،
لقد أُعطي ، خائفًا في الواقع
ويلي واديل.
اعتني بسالا.
[معلق] سالا
بالكرة عند قدميه وجريج
تحاول سلب ...
خطأ.
غرفة المعيشة.
إنها تسبب لجون جريج ضررًا
جسيمًا
لرسمه على أنه
مجرد رجل الأحقاد.
إنه لاعب من الجحيم ،
سجل الكثير من
الأهداف الحيوية أيضًا ،
لكنه يعرف ما
عليه فعله
ويقوم بفرز سالا خارج
الأبواب المبكرة.
[معلق] ركلة حرة
منحت لتورينو.
غرفة المعيشة.
سرب من
لاعبي رينجرز هناك.
يتم تحذير Greig من
قبل الحكم.
لا تستطيع سالا الانتقال إلى هناك ،
رغم أنه كان متوقعًا.
لم يكونوا سعداء ، كما تعلم ،
ربما أدى ذلك إلى إبطائهم.
هذا جعلهم يفكرون ، "نحن
نلعب ضد فريق هنا ،
تعرف كيف تلعب اللعبة. "
جسديًا.
الموسيقى الأوركسترالية المكثفة
[معلق] تورينو هي
لعبة بالتأكيد.
كادوا ينظرون للوقوع في الخارج!
خاصة عندما يتقدم رينجرز فوق أرضية الملعب.
كل ذلك ضد سير اللعب ،
يفتتح رينجرز التسجيل.
ركضت بطول
المنتزه ، حصلت على رصاصة.
تصدى حارس المرمى الكرة ببراعة
،
وويلي جونستون
دخلوا ودخلوا الشباك.
ويلي جونستون مرة أخرى
بهذه الوتيرة الشديدة.
كانت الفرص قليلة ومتباعدة
لكن رينجرز عرف
أنهم سيكونون كذلك
نظرا لفرص محدودة
للتسجيل ، ضد هذا جيدا حفر
عمل واقي خلفي إيطالي.
واستغرق الأمر
هدف التعادل غير المتقن
لإعادة الإيطاليين إلى
مستوى الشروط.
كولين جاكسون يمسح
الكرة من على خط المرمى
ثم أطلقها Toschi
مرة أخرى مباشرة ،
وباولو بوليتشي ،
من أفضل مهاجميهم ،
ينحرف عنه
وهذا يأخذها بعيدًا عن
بيتر مكلوي ولكن ...
هذا هو السبب الوحيد
لتنازلنا
وكان ويلي واديل
مسرورًا للغاية
مع الأداء.
هو ، نوعا ما ، يجري في الحديقة
في النهاية ، نوعًا ما ... لقد كان
سعيدًا حقًا.
صافرة المباراة
[معلق] وهذه هي
صافرة النهاية.
ويلي واديل مباشرة
داخل الملعب
لتهنئة لاعبيه.
مدير تورين ،
جوستافو جاجنوني ،
يتحدث عن كيفية
لعب رينجرز للعبة الإيطالية ،
وهو
مكمل جدًا جدًا.
وفي ذلك الوقت ، للحصول على نوع
من ميزة الأهداف البعيدة ،
في إيطاليا
نتيجة مذهلة.
[معلق] 1-1 ضد
الجانب الإيطالي الأعلى ،
هي بالتأكيد نتيجة
سترسل أنصار رينجرز
المنزل مبتهج الليلة.
نتيجة رائعة.
حصلنا على النتيجة
التي كنا نبحث عنها ،
وذهب إلى المنزل هناك مبتهجًا
ومرة أخرى
أفكر في واحد لكل منهما ،
يالها من فرصة لدينا
في Ibrox مرة أخرى
للوصول إلى
الجولة التالية.
70 موسيقى روك
عدنا
وضربناهم في غلاسكو.
المباراة الثانية ، شوط الوسط
دائما معه ، وأنا كنت كذلك
يركض
بالكرة وذلك ، وهو
ضربني f * ckin
هناك مباشرة ، بيد مثل هذه ،
كانوا جسديًا أيضًا.
يمكنهم الاعتناء
بأنفسهم.
لقد كانت مباراة صعبة وصعبة
... تورين ،
جسديًا ، كما تعلم ،
من الناحية التكتيكية أيضًا.
أعتقد أن هذا هو الوقت المناسب ،
بسبب ربع النهائي ،
بسبب المعارضين ،
عندما لعبوا مع تورينو ،
أعتقد ذلك مع جمهور رينجرز
نوع من الشعور بأن الزخم الحقيقي ،
القليل من السحر بدأ
لبناء في هذه المرحلة.
قام رينجرز مرة أخرى بسحب
الأرنب من القبعة.
لقد حولوه إلى
شكل فني.
لذلك نحن في الدور نصف النهائي ،
لا يمكننا تصديق أننا
في الدور نصف النهائي.
لقد عملنا بشكل جيد ،
والثقة عالية
في كل اللاعبين ،
ويمكنك أن ترى ذلك في
التدريب وكل شيء آخر.
كان يتم إجراء القرعة ،
أتذكر دائمًا ،
في فترة ما بعد الظهر ، قلنا
"آمل ألا
نحصل على بايرن ميونيخ"
لأنهم كانوا أفضل جانب ،
كما تعلم ، في السنوات العشر الماضية.
الموسيقى الأوركسترالية المكثفة
كان بايرن فريقًا رائعًا.
لقد كانوا في الواقع
أفضل فريق في العالم.
في النهاية ، كانوا في طريقهم
للتخلص من كل شيء في الأفق ،
على الصعيدين المحلي
وأوروبا نفسها.
لديهم سبعة لاعبين لعبوا
للمنتخب الألماني.
الأسماء تنطلق
من لسانك.
أنت تعرف جيرد مولرس.
مايرز وبريتنر.
Overath.
رجل دعا زوبيل.
فرانز روث.
فرانز بيكنباور.
باني الحوض.
أعظم قائد
في تاريخ ألمانيا.
يا له من لاعب كان.
كان لديهم هالة
عنهم ، أليس كذلك؟
ألمانيا الغربية ،
دائمًا ما تكون فرق كبيرة وبدنية.
كانوا
المرشحون للفوز بها.
وهذا هو السبب
عندما جرت القرعة ،
لم أكن أتخيل حقًا رينجرز.
اعتقدت أنهم وصلوا إلى
ذروتهم الآن.
لقد فعلوا كل ما في
وسعهم.
لذلك عندما ذهبت إلى بايرن ،
ذهبت مع درجة
من الخوف.
نهائي بايرن ميونيخ 67
احترق بعمق ، كما تعلم
والذين لعبوا فيها
ولكن المشجعين كذلك.
كان الأمر كما لو كان هذا الزوج
متجهًا
للقاء في كل مرة صعدوا فيها
إلى المسرح الأوروبي.
وخسر رينجرز
كأس الكؤوس الأوروبية عام 1967
الى بايرن ميونيخ.
لعبنا معهم في نورمبرغ ،
في المباراة النهائية ، والتي كانت في
الأساس مباراة على أرضهم ،
لكونهم
الجانب الألماني.
ويلي جونستون ، جون جريج.
ديف سميث وساندي جاردين.
من لعب جميعًا
في نهائي عام 1967.
أعتقد أنهم كانوا فريقًا أفضل.
خسرنا ، لا شيء
وقدمنا ​​تقريرًا جيدًا
عن أنفسنا
وقلت لنكون صادقين
أعتقد أننا كنا
غير محظوظين بعض الشيء.
مكثفات الموسيقى
لقد عانوا من الألم
ويعرفون كيف شعروا
للخروج من هذا الملعب
وكان عليهم في الواقع أن
يصطفوا ويصفقون لبايرن ،
كما تعلم ، التقطت تلك الكأس.
هل تعلموا من
تلك التجربة السابقة؟
هل يمكنهم مواجهة
بايرن ميونيخ؟
هل تأخروا في الفوز بنتيجة
ضد بايرن ميونيخ؟
الخلاص.
هتاف
أحد الأشياء المتعلقة
باللعب في هذا النادي
شعرت أنه يمكنني التغلب على أي شخص ،
لم يحدث دائما ،
لكنني شعرت دائمًا أنه يمكنني
التغلب على أي فريق
لأننا كنا الحراس.
موسيقى متوترة
في أول 30 دقيقة
من مباراة الذهاب
في ألمانيا الغربية ،
كان رينجرز تحت
السيطرة.
كان هذا أكبر ضغط
يتعرضون له في أي مباراة
خلال المنافسة.
النصف الأول لم نتمكن
من الخروج من صندوقنا الخاص.
كنا في الواقع ...
ظهورهم على الحائط.
كان حقا.
كل لاعب من لاعبيهم ،
باستثناء سيب ماير ،
حارس المرمى،
تسديدة على مرمى.
لقد كانوا مهيمنين علينا
والهدف الذي سجله بايرن ميونيخ ،
يلعب بول برايتنر أساسًا
مع جيرد مولر ،
الذي تمكن من الدخول لمرة واحدة
داخل كولين جاكسون.
ضوضاء الحشود
لقد كان أداء ظهورهم على
الحائط.
جرب الألمان
كل ما لديهم ،
لكن في تلك الليلة ، قدم كل
لاعب من رينجرز كل ما لديه حقًا.
لا شيء أكثر من
بيلي ماثيسون.
حصلت على وظيفة
علامة للاحتفال روث.
هذا الفتى لا يستطيع
الابتعاد عني مثل ،
كما تعلم ، لقد كان في
جميع أنحاء الحديقة.
كان ويلي ماثيسون صعودًا
وهبوطًا في الجناح ، وبعض الآلة.
كان علي أن أكون رجل
رجل يدعى أولي هونيس ،
كان مايسترو خط الوسط.
قال لي ويلي وادل ،
"عملك الليلة ، لا
تهتم بأي شخص آخر ،
إنه رجلك ، ضع علامة عليه! "
يقول "بين الشوطين إذا ذهب
إلى المرحاض في الأسبوع الأول ،
أنت تقف خارج
الباب وتعتني بـ "im".
يقول Big Jock "
اذهب معه فقط ،
اتبعه أينما ذهب.
وعندما
يأتي بيكنباور فوق خط المنتصف
اذهب إلى بيكنباور ".
هل تتكلم معي؟
بيكنباور حوالي
ستة أقدام وأربعة.
إذا قال لك أن تفعل ذلك ،
فأنت تفعل ذلك.
بحلول النصف الثاني ،
يتجول فرانز بيكنباور
إلى الأمام ويحاول
واحدة من نقراته
الصغيرة الازدراء.
وأليكس ماكدونالد
يقطعها
وكولين شتاين يأخذ الكرة ،
لا يزال في نصف بايرن.
وماذا هو
وويلي جونستون ،
الذين لعبوا بشكل
جيد معًا كوحدة واحدة ،
يقلبونها رأسا على عقب.
سقط شوارزنبيك
على قمة سيب ماير ،
والكرة التي ...
يلعبها كولين شتاين مرة أخرى
راينر زوبيل يرأسها ، كما تعلم ،
في شبكته الخاصة.
وينزل ويلي جونستون ويهنئه.
راينر زوبيل فقط ...
يدفن وجهه في الوحل.
لقد كان هدفًا خاصًا بنا لكن
اسمعنا سنأخذها.
عندما تكون في ألمانيا تلعب
ضد بايرن ميونيخ العظيم ،
إذا كنت قد سجلت مع
مؤخرتك ، كنت قد استولت عليه ،
إنها بهذه السهولة.
في الشوط الثاني
دافعنا بشكل جيد
أبدا ، أبدا لم يعط
جيرد مولر شم.
وفي نهاية اللعبة كانوا
قد هزموا
فريق بايرن ميونيخ
، كما تعلم ، كانوا أفضل بكثير
من حيث اللياقة.
في الواقع ، كان ويلي جونستون
يمر في اللحظة الأخيرة
عندما أطلق الحكم
صافرة التفرغ.
لذلك لا تعرف أبدًا أنه يمكن أن
يكون آخر ،
في ذلك الوقت بالذات.
نجينا هناك ،
لحظة عظيمة!
كانت هذه هي المرة الأولى في
ذلك الوقت ، في مسيرتي المهنية ،
أنني رأيت 11 لاعباً ،
عندما أطلق ذلك الحكم
صافرة ،
في الواقع يثقبون الهواء
ويقفزون.
موسيقى الجاز للطاقة
بيج جوك وويلي واديل ،
أول مرة رأيت فيها
يبتسم الاثنان في
وقت واحد ، كما تعلم ،
كان هذان الشخصان يثقان في
أننا يمكن أن نذهب على طول الطريق
وربما حتى
الحصول على هذه الكأس.
لكن والاس كان
متعصبًا للياقة البدنية وجميع اللاعبين
سيخبرك أن ما أحدث
الفارق.
كان كبير جوك ، أوه ...
رقيب أول.
أود أن أجري عبر
جدار من الطوب من أجل جوك والاس ،
من دون أدنى شك.
كان هذا النوع من الأشخاص.
كان أحد أفراد مشاة البحرية.
ويمكنك أن ترى ذلك
بالطريقة التي يتحدث بها ، بالطريقة
لقد أجرى التدريب
وكل شيء آخر.
إنه فائز.
دائما سيكون الفائز.
لقد كان شخصية ، شخصية
حقيقية ، صلبة مثل الأظافر.
لم تتجادل أبدًا مع جوك ،
لقد ضربك للتو.
كان يعطيك
المؤخر عندما تحتاجه.
وضع ذراعه حولك
واحتضنك
عندما تحتاجه.
كان مثل
شخصية الأب بالنسبة لي.
لقد نظر إلينا
جميعًا كأولاد له.
أنت تعرف ، "أنتم أولادي.
سأعتني بكم."
إذا كنت لا تفعل شيئًا
صحيحًا ، فسأخبرك ".
وصبي ، هل أخبرنا.
هذا هو اليوم الذي
يتعين عليهم فيه معالجة هذا الأمر.
التل.
موسيقى الجاز
كان جوك والاس وموردر هيل
مرادف لتلك الفترة.
شاطئ الساحل الشرقي ...
وركض حتى تسقط.
كان علينا القيام بهذه الكثبان
الرملية لمدة ساعة تقريبًا.
حسنًا ، لم أختبر شيئًا كهذا أبدًا في حياتي
.
حقا كان عقابا ،
لكنها جعلتنا.
[جوك والاس] ارفعوا أيديكم عن تلك
الرمال الدموية ، هيا!
كان هذا كل شيء عن جلسة
لمدة ساعة.
وخلال تلك الساعة
لم يكن مسموحًا لك بالمشي.
أتذكر جوك ركض
نحوي و
رفعني
من قفاه.
يقول ، "يا بني ، إذا
كنت ستمرض ،
كن مريضا ، استمر في الركض! "
بقدر ما كانت جسدية ،
كانت نفسية ،
لقد اعتقدوا أنهم أكثر لياقة
من أي شخص آخر.
شعرنا وكأننا نستطيع أن نجري
عبر جدران من الطوب.
لقد كان تدريبًا شديدًا
ولكن إلهي نجح.
مستويات التوقع في Ibrox
في نصف النهائي
كان نوعًا ما خارج النطاق.
كانت ليلة رائعة لكرة القدم في غلاسكو
، كرة القدم الاسكتلندية
لعبتان ،
على طرفي المدينة ،
ترنحت بمقدار نصف ساعة.
150000 هناك.
لا تتكرر مرة أخرى.
رينجرز ... في ظل
ما حدث عام 1967 ،
تواجه بايرن ،
الفريق الذي هزمهم
في ذلك النهائي ، وسلتيك هم ،
يواجهون إنتر ، الفريق الذي
هزموه ... في ذلك النهائي
هناك نوع من
الشعر هناك.
وقد
تعرضت لإصابة عظمى رهيبة ،
وكان الأمر أشبه بالذهاب ، سواء
لعبت ضد بايرن ميونيخ.
لا أرغب في لعب
التباهي ضد ويلي واديل.
جاء مع واحد
أو اثنين من المشتتات
إشراك وسائل الإعلام.
الثعلب العجوز الماكر.
يقول ، "جون أنت
على تلك الطاولة هناك."
وهو يقول ، "اسحب
جواربك للأسفل". لذلك أنا فعلت.
وقد أحضر كل
جوهر الصحافة.
قال: ألقوا نظرة على ذلك.
وعظمة ساقتي كانت
تظهر العظم عملياً.
و ... الرجل يقول ،
"هو لا يلعب مع ذلك ؟!"
يقول: "نعم إنه يلعب".
يقول "هذا يظهر لك فقط ،
إنه لا يخاف من بايرن
ميونيخ. يقول ، "إنه يلعب"
"الحق ، على الذهاب." ويخرجون
[يضحك]
كان يكافح حقًا ،
لكنهم لم يرغبوا
في نشرها على الملأ.
كان الأمر يتعلق بالحفاظ
على لعبة التخمين ،
وغادر
حيرة مشجعي رينجرز ،
تركت الفريق الألماني
تماما في الظلام
حول ما يمكن توقعه.
كما كان ، جون جريج
لم تكن ستصنع
اللعبة أبدًا.
قاد ديف سميث الجانب.
وديريك بارلين ،
الذي لم يسمع به من قبل ،
تم طرحه في البداية 11
ضد عمالقة
اللعبة الألمانية.
قال لي والدي ،
"ديريك ، هل تعتقد أن
هناك فرصة
أنك قد تكون على مقاعد البدلاء؟ "
وقلت ، "أبي ... على مقاعد البدلاء
سيكون أبعد من
أعنف أحلامي. "
جاء جوك والاس إلى
غرفة الملابس قبل المباراة.
يقول ، "يا رفاق ، ها
هو فريق الليلة:
رقم واحد بيتر مكلوي ،
رقم اثنين ساندي جاردين ،
رقم ثلاثة ، بيلي ماتيسون ،
رقم أربعة ديريك بارلين ،
رقم خمسة ، ستة ... "
بصراحة لم أسمع
باقي أعضاء الفريق.
قال لي جوك ، "ديريك ،
هيا يا بني ، أريد
كلمة معك في
غرفة التمهيد. "[يضحك]
كدت أقول ، "جوك ، أريد
كلمة معك ، ماذا تفعل؟"
قال لي ، "انظر ، لقد
شاهدناك مؤخرًا في التدريب ،
شاهدنا المباراتين اللتين لعبتهما
لنا.
نريدك أن تميز رجلاً ".
هذا الرجل كان يسمى
فرانز روث.
"وإذا حصلت على نصف
فرصة ..."
ركل اللقيط الكبير! "
موسيقى الكمان المكثفة
طاروا في يوم
المباراة ،
يعتقدون ، "سنذهب هناك ،
سنلعب اللعبة ،
ونعود إلى المنزل في منتصف الليل ،
ونحن في النهائي ".
أعتقد أنهم كانوا واثقين جدًا ،
ويقول بيج جوك ، "نعم ،
الألمان النموذجيون كما تعلمون ،
كيف هم.
إنهم يعتقدون فقط أنهم
سيفوزون في كل مباراة.
خاصة هؤلاء الغوغاء لأنهم
فريق رائع ".
يقول ، "علينا
أن نلعب ،
سيضطر الجميع إلى
التخلص من بشرتهم الليلة.
إذا لم نفعل ذلك ، فلن
تكون لدينا فرصة.
وإذا تمكنا من تسجيل هدف ،
فما هي البداية بالنسبة لنا.
يوجد 80000 هنا في Ibrox.
لذلك بالطبع سنخرج ،
لا يمكننا تصديق ذلك ، الضوضاء
استثنائي ، نحن جميعًا مصطفون
فقط للنظر حولنا.
يمكن أن يشعروا أن شيئًا ما
سيحدث أيضًا ،
وكذلك فعلنا.
صافرة المباراة
موسيقى كلاسيكية مكثفة
بدأ يا إلهي رينجرز
بزوبعة: إيقاع ، رغبة.
حرك الكرة بسرعة.
أعطيت الكرة لساني جاردين ،
على خط المنتصف.
الرجل الذي عانى
مثل هذا الإحباط
ضد بايرن ميونيخ في
النهائي السابق عام 1967 ،
يقطع من الجناح الأيمن.
كانت قدمه اليسرى فقط
للمشي معها ،
لم يسبق له أن ركل الكرة
بقدمه اليسرى في حياته.
وفجأة عاد
وكل الفتيان يصرخون ،
"ممنوع إطلاق النار ، مرر!"
موسيقى الجاز المنتصرة
لقد ضرب هذه الكرة
بقدمه اليسرى وهي
ذهب مباشرة في
الزاوية العلوية.
يا له من هدف!
ولم
يصدق ساندي نفسه.
الكرة في الجزء الخلفي
للشبكة خلال الدقيقة الأولى.
و 80000 ... الزئير عندما
تسمعه يكون هادئًا ،
إنه شيء آخر تمامًا.
أحبك الله يا ساندي ، وسجل في
الدقيقة الأولى من المباراة.
استقرت علينا الحق.
نحن جميعا فوقهم!
ويلي جونستون يدير
الظهير الأيمن ، إنه يطلق النار
عبر المرمى. أنت تعلم
أننا نفتقد الرؤوس فقط.
و ، لم يكن لدي حتى ركلة في
الحمقاء الألمانية الكبيرة حتى الآن ،
لكنني حصلت على القليل من الحفريات ،
ثم في الدقيقة 21
اصطدم ويلي جونستون
بزاوية من الزاوية ،
الجانب الأيسر من
نهاية طريق Broomloan ،
وسحقها حارس المرمى سيب ماير
.
والتقيت به في نصف
الكرة بقدمي اليسرى ،
والتي كانت عادة
للوقوف عليها ،
وذهب إلى
طابع البريد.
و ... آه يا ​​إلهي ،
لم يستطع الرجال الإمساك بي ،
ركضت بهذه السرعة.
وفي تلك الليلة ،
ذلك الهدف ،
تغيرت حياتي.
يبدو دراماتيكيًا جدًا لكنه كان كذلك.
موسيقى درامية
إنه ... يمكن القول إنه أعظم
أداء في الكل ،
في المدى كله.
وهذا هو أساسًا بايرن
ميونيخ بعد 20 دقيقة غريبة
كان فرانز بيكنباور
شيئًا مميزًا
كما تعلم ، حقًا من الطراز العالمي ،
لكنني تناولته على الخبز المحمص في Ibrox.
لقد ترك رينجرز في الأساس ،
كانوا يلعبون ... في مرحلة ما
في الشوط الثاني "ويلي
جونستون" في الواقع ،
هو فقط يجلس على الكرة.
لفترة وجيزة ، لكنه يجلس على الكرة
فقط لتوضيح النقطة
أن رينجرز يمزقون
ما يمكن أن يكون في الأساس
أعظم فريق في العالم
لثلاث
أو أربع سنوات قادمة.
قال له ويلي وادل
،
اوه يقول: "لقد كنت متعب".
كنت أشعر بالتعب ...
لذلك كان علي أن آخذ قسطا من الراحة.
أعتقد أنه كان سيب ماير ،
لقد خسر المؤامرة ، وتغلب
عليه الحشد.
وأعتقد أنه ... أسقط
أدراجه وذاك
الحشد وأشياء من هذا القبيل
، لذلك كان مستاء.
كانوا يتجادلون
مع بعضهم البعض.
علمنا بعد ذلك أننا
سنخسر ، كما تعلم.
مجرد لعبة أخرى ،
لعبة أخرى لنفوز بها ، وهو ما فعلناه.
ربما كانت واحدة من
أعظم الألعاب في
تاريخ كرة القدم في غلاسكو.
لن يحدث ذلك مرة أخرى ،
لا أعتقد ذلك.
خسر سلتيك مباراته في تلك
الليلة وخرج.
وواصلنا ، كما تعلمون ،
مما جعله أفضل
بالنسبة لنا مثل ، كما تعلم.
أبي ، والدي
اصطحبني بعد المباراة.
صعدت إلى سيارة والدي وانطلقنا
إلى المنزل.
أمي تقول ، "أحسنت
يا ديريك ، لقد أبليت بلاءً حسناً الليلة.
هل تريد كوبًا من الشاي؟ "
تناولت كوبًا من الشاي وذهبت إلى الفراش.
لقد تغلبنا على أحد أفضل الفرق
في العالم.
الفانك والموسيقى
النهائي في برشلونة.
بمجرد وصولك إلى
المطار ،
كان هناك مشجعو رينجرز
ينتظروننا بالفعل.
كمية الناس
كان هناك
مؤيدين استثنائيين فقط
التي لا تستطيع حقًا
الوصول إلى هناك. ولكن،
فعلوها.
وفي أوائل السبعينيات ،
الناس من الطبقة العاملة لم
يسافروا إلى الخارج لقضاء عطلاتهم ،
التي تم الحفاظ عليها
للطبقات الوسطى.
25000 أو نحو ذلك
من مشجعي رينجرز الذين ذهبوا ،
معظمهم سيسافر
على متن طائرة لأول مرة.
كان على معظمهم أن
يغرق في الديون.
ذهب الكثير من الأولاد
إلى برشلونة
على الشيك.
إنه قرض!
وكان ذلك شيئًا مهمًا ،
كما تعلم ، لم يكن من السهل
الحصول على الائتمان في تلك الأيام.
كان حتى مقبول.
وصل مشجعو رينجرز إلى هناك
بأي طريقة ممكنة.
لقد ذهبوا بالسيارة ،
وربطوا المصاعد.
لقد استأجروا حافلات.
دراجات ، دراجات بخارية ،
دراجات نارية ، شاحنات صغيرة.
الحصول على سيارة مع MOT
وتركها.
أخذت أمي.
[يضحك]
تقول: "ماذا
تقصد تعال إلى أسبانيا؟"
"نحن في النهائي في
نهاية الأسبوع ،
أنت قادم إلى إسبانيا ".
"أوه ، سيكون هذا رائعًا."
قالت "لم أركب
طائرة من قبل".
كان معجبو رينجرز
سعداء بتواجدهم هناك ،
ولكن كان هناك شعور
بالترقب ،
أن هذه المرة ،
للمرة الثالثة محظوظ ،
قد يكون هذا الموسم
أنهم في الواقع يرفعون تلك
الكأس الأوروبية.
أعتقد أنه كان هناك افتراض
حول Ibrox
ذلك لأن رينجرز تغلب على
بايرن ميونيخ.
كان العمل الشاق قد تم ،
لا يعرفون شيئا عن
"موسكو دينامو".
يجب أن أؤكد لك ،
كنت لا تعرف عن
هؤلاء اللاعبين.
لم ترهم يلعبون من قبل ،
إلا إذا كانوا على شاشة التلفزيون ،
وهو أمر نادر جدًا جدًا.
حسنًا ، أعتقد أنك عندما
تغلبت على المرشحين
لا يزال عليك أن يكون لديك
نفس الموقف ،
وهو أمر مهم في
كرة القدم: السلوك الصحيح
للعب في نهائي ، عندما
لم ترهم يلعبون من قبل.
حصل Till Waddell على بعض
صور لاعبيه
وأنك لم تعرف
من كنت تلعب.
في كل مباراة ... ذهبوا
وحلّلوا الخصوم ،
منذ الجولة الأولى
ضد رين.
الآن كان هذا
سؤالًا مختلفًا ،
كيف تقف خلف
الستار الحديدي ،
للتجسس على فريق من موسكو.
لم يكن الروس سعداء
بتسليم تأشيرات مثل قصاصات ورق ،
لكن ويلي واديل وجد طريقة.
كان لديه أصدقاء في
الأماكن الصحيحة
لسحب الخيوط للحصول
عليه هو وجوك والاس
في روسيا لمشاهدة
دينامو موسكو في الجسد.
ما عليك سوى إلقاء نظرة على مدى وصولهم
إلى النهائي ،
وهم يفوزون ، فازوا
في جميع مبارياتهم خارج أرضهم
بصرف النظر عن نصف النهائي ،
مباراة الذهاب مع دينامو برلين.
كانوا لاعبي كرة قدم جيدين
وبلد كبير.
روسيا ، في ذلك الوقت ،
اتحاد الجمهوريات الاشتراكية السوفياتية
،
كانت كبيرة ،
كانت ضخمة.
لقد كانوا قادرين على المنافسة
في كل ما فعلوه ،
سواء كانت الجمباز
أو كرة القدم.
لقد تم تربيتهم فقط كرياضيين.
لقد قمنا بالتدريب و ،
في منتصف التدريب ،
فقدنا نصف مركزنا ،
كولين جاكسون ، ذهب فوق
كاحله.
موسيقى رائعة
تم استبعاد كولين ،
قبل المباراة الكبيرة
ضد ... موسكو دينامو.
كسر بيغ روني ماكينون
ساقه في لشبونة.
هذا يعني نصفي وسط ،
خسرنا روني ماكينون ،
لقد فقدنا كولين جاكسون ،
ولم يكن لدينا نصف وسط.
في النهاية،
كان ديريك جونسون
وديف سميث.
قيل لي أنني كنت ألعب
في فترة ما بعد الظهر ،
وكنت ألعب
جنبًا إلى جنب مع ديف سميث ،
الذين لم ألعب معهم من قبل.
أنت تعلم أن هذا كان الأول
كان نصفا المركز
معًا في هذه اللعبة.
والليلة التي سبقت المباراة ،
كان جون جريج ...
مشكوك فيه للغاية
في تلك المرحلة ،
بسبب الاصابة سواء
كان سيلعب ام لا.
لقد كسرت
مفصل مشط القدم.
في صباح المباراة
عندما استيقظت لم أستطع
وضعت قدمي على الأرض ،
كنت في عذاب.
110٪ أراد وادل
أن يلعب جون جريج.
لا أعتقد أنه كان لائقًا ،
ولكن لم يكن هناك طريقة
للعب مثل ،
كان ذلك جون جريج.
لا تخطئ ،
ما كان يجب على جون جريج أن
يلعب
في النهائي في برشلونة.
لكن المسعفين قاموا بطريقة ما
بتصحيحه.
ولقول ذلك ، أعتقد أنهم
ربما يحتاجون إلى ذلك
قاموا بتخديره
عدم جعله يلعب.
أتذكر وصولي
مبكرًا إلى الملعب
وكان أنصار رينجرز
على أرض الملعب
وكان مثل يوم الأحد
تمشي في الحديقة ،
يمشي في جميع أنحاء الملعب
مع الشرطة تنظر
إليهم فقط.
كانت ودية للغاية ، كما لو كان
الإسبان يقولون ،
"اهلا وسهلا بكم في برشلونة."
غزو ​​المشجعين للحديقة.
كان معروفا ،
وقد تم القيام به لسنوات.
هذا في حد ذاته
احتوت على بذور
ما حدث لاحقًا.
لأن الشرطة كان
يجب أن تقول
"هذه أرض مقدسة.
أنت لا تحصل عليه ".
عندما انطلقنا
للدخول إلى ملعب نو كامب ،
كان الأمر أشبه
بالذهاب إلى Ibrox ،
كانت كتلة زرقاء
وفي الحقيقة كانوا
يهزون الحافلة.
وكان الأمر يصم الآذان ،
وهذه هي المرة الأولى
لقد رأينا أو سمعنا الحشد.
الموسيقى الأوركسترالية
أتذكر أنني كنت
عاطفيًا جدًا ،
رؤية جميع
المشجعين بأوشحةهم وأعلامهم.
أفكر في نفسي ،
فعلينا فعل ذلك
هذه المرة من أجلهم.
هناك دائمًا ضغط
على لاعبي رينجرز ،
يجب أن يفوز رينجرز.
إذا لم تفز فسوف
تتعرض للنقد ،
كثيراً.
من خلال الصحف ، والمعجبين ،
وربما ،
إذا كنت صادقًا
مع نفسك لأن
ما مدى ضخامة فرصة
اللعب
موسكو دينامو ، في نو كامب
أمام أنصار رينجرز
لأنه كان هناك عدد قليل جدًا من
المؤيدين الروس.
كانت مثل مباراة على أرضنا.
نعتقد أننا اعتقدنا ،
"هؤلاء هم شبابنا ،
هذا لنا،
علينا أن نصدق أنه
يمكننا القيام بذلك ".
أعطني Deedle ما
كان حديثًا جيدًا.
كما تعلم ، كان يقول لنا ،
يقول "تذكر الآن" ،
"هناك أناس في القرى ،
وهناك أناس في المدن ،
هناك أناس في المدن
والبلدان ،
الملايين والملايين
في جميع أنحاء العالم ، جالسين
في انتظار هذه النتيجة ".
يقول "اخرج و
افعل ذلك من أجلهم ".
يقول: "لا تفعل ذلك من أجل نفسك ،
افعل ذلك من أجلهم".
"وبعد ذلك ستصبحون أبطالا."
ربما لن نحصل على
فرصة أخرى ، كما تعلم.
الفرصة الاخيرة.
صافرة المباراة
موسيقى مكثفة
لاعبهم الرئيسي
كان رجلاً يدعى سابو.
كان هو الذي
جعلهم يدقون ، كان الرجل
التي حصلت على الكرة
وجعلت الأشياء تحدث.
ويلي وادل أتذكر أنني قلت
لجون جريج قال ،
"مرحبًا ، اسمع ، القبطان
هو أفضل رجل لهم
كل شيء يمر به ".
يقول "أريدك أن
تفرغه مبكرًا."
لذلك تمركزت الكرة ،
وركلت للخلف ،
وتم عزفها على سابو ،
وضربه جراي.
لقد ضرب الصبي.
اوف!
كانت اللعبة قد بدأت للتو
وانكسرت الكرة
بيننا ،
وفكرت ، "حسنًا ، إذا
لم أذهب من أجل هذا ،
سأتأذى ".
فدخلت
وضربته و
مشى بعيدًا دون أن ينبس ببنت
شفة وابتعدت.
لذلك كان هذا هو.
ذهب الجميع في الملعب من
منظور رينجرز
"ظهر الكابتن".
ذلك الفتى سابو لم
يركل الكرة أبدًا ،
حتى وقت متأخر من الشوط الثاني.
لرجل غير لائق ، فعل ،
قام بعمله بشكل جيد.
[معلق] ماتيسون ،
سميث ، جريج.
أتذكر الأول
15 ، 20 دقيقة ، أنا فقط ،
"أبطئها ،
تهدئة نفسك ،
وتمسك بالكرة. "
F * cking يذهب في كل مكان.
[المعلق] ديف سميث.
ديف سميث ، ويلي جونستون ،
جون جريج ، ساندي جاردين ،
عازمون تماما
أنهم لن يخسروا
نهائيًا أوروبيًا آخر.
الرجال الذين كانوا هناك عام 67.
ديف سميث لديه هذا الجزء من الدرجة
هذا القليل من التركيز ،
تلك المهارة الصغيرة ،
أنه أقام ...
يلعب كرة كهربائية.
[المعلق] ديف سميث.
إلى كولن شتاين.
هدف! هدف رائع ،
لا يصدق! كولين شتاين!
قطعة هائلة من كرة القدم
وأطلقها
في الزاوية العلوية.
موسيقى فانك روك
ساندي جاردين
ربح معالجة على خط المنتصف
وهو ما لم يفعله عادة ،
وأعطى الكرة لـ "
ديف سميث" ،
من رميها
إليّ وضربتها للتو
الحق في الشبكة.
أوه! ياله من شعور
أي نهائي أوروبي
وسجلت الهدف الأول ،
المشجعين يذهبون
هائجين للغاية.
استدرت وكان هناك
المئات والمئات
في المتنزه.
[معلق] والجماهير
في الملعب!
يجرون على أرض الملعب ،
وتتوقف المباراة
لمدة خمس دقائق
بينما ينزلون جميعًا.
نحن نحاول مساعدتهم
كما تعلم
"تعال ، تعال وانزل!"
ونفس الشيء حدث
الهدف الثاني ،
حصل ديف سميث على
الكرة في النصف الأيمن
[المعلق] سميث مرة أخرى.
الكرة جيدة.
إنه هدف!
ويلي جونستون!
هتاف الحشود
ديف سميث ، سيد
تجارته
والكرة عند قدميه.
الاثنان يساعدان
كما يقول أصدقائي ،
اثنين من الركلات الطويلة في الحديقة.
أستطيع أن أتذكر النظر إلى ديفي
ووضع يدي في بلدي
الرأس والذهاب
"هل نحن حقا لا شيء؟"
لكن نقطة التحول في
الشوط الثاني.
طرد بيتر مكلوي.
اعتدت على ضربه عاليا جدا.
على مر السنين حصلنا على الكثير من
الأهداف مع رينجرز.
[المعلق] جونستون
يمر.
هدف!
هدف جونستون!
ويلي جونستون يأخذها
ويسيطر عليها
ويضعها بعيدًا.
كان الروس مثل
الأرانب في المصابيح الأمامية.
يبدو كما لو أن اللعبة قد انتهت.
ثم فجأة،
الروس يدركون ،
"نحن بحاجة إلى القيام
بقبضة اليد من هذا."
ووجدوا طريقة
للمحاولة والعضلات
طريق عودتهم إلى اللعبة.
[معلق] الروس
يهاجمون.
الموسيقى الأوركسترالية المكثفة
هدف!
وبعد ذلك ، 3-1.
أعتقد أن المشكلة الأكبر هي
أعتقد أننا رأينا المنشور الفائز
في وقت مبكر
نحن بالتأكيد ...
ذهب للنوم.
التركيز المفقود.
لقد شعرنا بالتأكيد
بالتعب قليلاً ، كما تعلم.
وكانت رقبة البولو
تصل إلينا أيضًا.
رقبة بولو في أسبانيا.
ما كان يجب أن يكونوا
على مرأى منا أبدًا ،
لأننا كنا
فريقًا أفضل بكثير منهم.
[المعلق] الهدف مرة أخرى!
نقاط موسكو دينامو
مع بقاء ثلاث دقائق فقط
من المباراة
وقد تبخرت وسادة الهدف الثلاثة
إلى واحد.
كان رينجرز يركض فارغًا.
كانت الدبابة باللون الأحمر.
وفجأة
بدأوا في التقدم.
لذلك علينا
الدفاع كثيرًا.
جماهير رينجرز هادئة.
لقد بدأوا في الذعر
قليلا الآن.
منذ ذلك الحين فصاعدًا
تقول ، "ليس مرة أخرى ،
لن يحدث ذلك
مرة أخرى ".
إذا كنت سعيدًا
لسماع صافرة النهاية ،
كان من الممكن أن تكون الليلة.
[معلق] أوه! الحشد
على أرض الملعب مرة أخرى!
أطلق الحكم ركلة حرة
وجاءت الجماهير
وكانت
هذه نهاية المباراة ،
كان عليهم التراجع نوعًا ما.
لا يزال أمامنا
دقيقتان أخريان.
ظنوا أنها كانت
صافرة النهاية.
غزو ​​الحديقة هو ما
فعلته في تلك الأيام.
[معلق] أوه ، يا إلهي ،
اللعبة لم تنته بعد.
بينما كنت أقوم
بالتعليق ،
جاء أحد المشجعين
وجلس على ركبتي
وقدم لي
مشروبًا من Fundador ،
وهو
البراندي الإسباني فاير ووتر ،
التي لا يجب أن
تلمسها حقًا بصفقة.
كانوا في السماء السابعة.
ظنوا أن الأمر انتهى في كل مكان.
كانت مجرد فوضى.
أعني ، لقد كانوا مجرد
معجبين في كل مكان.
يمكننا الجدال حول هذا الأمر طوال اليوم ،
لقد كان حادثًا.
كنا نظن أنه كان بدوام كامل.
[معلق] سيتعين عليهم
مسح الملعب
ولعب
الوقت المتبقي.
لقد ارتكبوا خطأ فقط.
ذهبوا.
الموسيقى الأوركسترالية المكثفة
مهما
بدت قريبة على الورق ،
ذكريات عام 1967 ، كما أعتقد ،
كانت بالتأكيد
هناك في الجزء الخلفي من
العقل في تلك الليلة
ولن
يحدث ذلك مرة أخرى.
[معلق] شتاين.
جونستون.
ماكدونالد.
لقد أصبح
جسديًا تمامًا.
لم يتركوا ذلك ،
لم يكن هناك طريقة
لتحدث مرة أخرى.
[معلق] نتوقع
صافرة النهاية
في أي لحظة الآن.
مشجعو رينجرز
يتابعون ... ينتظرون.
من المستحيل أن يترك رينجرز
هذا ، ويترك هذا الانزلاق.
صافرة الحكام
[معلق] وهناك
لدينا.
رينجرز هم
الفائزون في
كأس
الكؤوس الأوروبية.
الأنصار
يتدفقون!
يا له من مشهد
للنظر!
رفع الموسيقى
يمكنك أن ترى كم
يعني ذلك.
هتاف حاشد
لا يمكننا رؤية
اللاعبين بعد الآن.
إنه بحر
من الناس.
يا لها من مشاهد لا تصدق!
لقد انتظروا هذا
وقتا طويلا.
موسيقى البيانو العاطفية
ربما يكون الأمر الأكثر روعة
شعرت به من قبل.
رائع ... الجو
كان مثل ، كما تعلمون.
وبالطبع مع
25000 اسكتلندي ،
مليئة بالسانجريا.
[يضحك]
كانت مجرد نشوة ،
تدفقت على أرض الملعب.
وتتجلى
بهذه الطريقة.
كان هذا ، كان هذا
مجرد اندفاع ،
مجرد احتفال خالص.
لن تنسى أبدًا تلك النشوة ،
إنها أروع ذكرى ،
لن تهزمه
أبدًا.
حسنًا ، ركضت إلى ...
أسفل الدرج ،
ثم
جاء ويلي جونستون ورائي.
كان شتايني ينتظرني ،
ويقول:
"ما الذي أخرك كل هذا الوقت؟"
أنا أقول "هل رأيت هناك؟"
كان هناك المئات من الناس في
المتنزه وهذه هي المرة الأولى
لقد هزمته في الركض.
هتاف الجماهير
إنهم يحتضنونك
و ... يتبعونك.
يمكنك رؤيتي. أعني ،
كلهم ​​جيدون بطول ستة أقدام.
بالنسبة لهم كان مجرد ...
عاطفة ، كما تعلم.
لقد فازوا
بكأس أوروبية مثل ، كما تعلم.
هتاف الجماهير
[معلق] الشرطة
لم تسنح لها الفرصة.
اللاعبون ، ويلي واديل ،
كلهم هناك.
الشرطة.
بدأوا يضربونهم
بهراوات كبيرة.
ليس فقط الهراوات.
سكان غلاسكو لا ...
لن يتراجعوا.
إسبانيا كان يديرها
الدكتاتور فرانكو ،
وكانت شرطته الفاشية
الذي أخذ اليد الثقيلة
واتهم جماهير رينجرز.
كانوا فقط سعداء ، هذيان ،
لم يكن هناك أي مشكلة.
لكن ، كان عليهم فقط
تركهم يجنون لمدة 10 دقائق.
لقد أخطأت الشرطة ، على
ما أعتقد ، كما تعلمون ،
فعلوا حقا.
فتى غلاسكو النموذجي ، أنت لا
تضربني ، لن ترد عليك.
أنت تعرف.
موسيقى الغلاف الجوي
لقد أخرجونا من الملعب
بأسرع ما يمكن.
اصطحبونا إلى
غرفة الملابس.
نعم ، أصبح من الواضح أن
لا يمكن أن يكون هناك
عرض الكأس.
كما تعلم ، كان هناك الكثير من
المتاعب بالخارج.
من الواضح في غرفة الملابس
لم نكن نعرف ما
كان يحدث
أن نكون صادقين معك.
مجرد الجلوس هناك في انتظار
الحصول على إجابة.
كما تعلم ، "هل سنحصل
على الكأس أم لا؟"
ثم فجأة،
تم استدعاء Waddell و John Greig
إلى
بعض الغرف الصغيرة بعيدًا في
الاستاد في مكان ما.
أنا متأكد من أننا انتهى بنا المطاف في
غرفة الكأس في برشلونة.
هناك كل هؤلاء المسؤولين و
أعتقد أنهم كانوا جميعًا
مسؤولين من الاتحاد الأوروبي لكرة القدم في تلك الليلة.
والرجل ، لا أعرف ، لا
أعرف ما قاله ، لكن
بدا الأمر كما لو كان يقول
"كأس الكؤوس الأوروبية 1972 ،
الفائزون: جلاسكو رينجرز ،
هنا ... الآن على
دراجتك "
موسيقى ديسكو فانك
حتى عدنا إلى
غرفة الملابس ودخلنا هناك ،
وسلمنا الكأس
للأولاد وذهب الأولاد
سخيف عندما رأوا
الكأس وذاك.
حسنًا ، عندما يأتون
بالكأس ، كان هذا كل شيء ،
كنا نعلم أننا فزنا بها ، لذلك ...
كان وقت الاحتفال.
ابتهاج اللاعبين
أتذكره ، لقد ركض للتو
إلى غرفة الملابس.
كنا جميعًا في الحمام
وألقى بالكوب في الحمام
وقد قفزنا جميعًا وضحكنا
جيدًا.
كانت رائعة للغاية.
ابتهاج اللاعبين
كان من الرائع أن
الجميع سعداء للغاية و
من الصعب وضع الكلمات فيه ،
أنت تعلم أنك
هذا متحمس
والأدرينالين لا يزال يتدفق.
لقد كانت ، لقد كانت ، كانت
إحدى الليالي
سوف ناي ، سوف
تنسى.
ثم عدنا إلى ...
إلى الفندق.
كانت الشمبانيا تتدفق.
محق في ذلك [يضحك].
أستطيع أن أتذكر كل
الزوجات والأمهات
العودة إلى الفندق.
كان لأمي كأسان
صغيران من شيري
وذهبت إلى الفراش مبكرا.
[يضحك]
ديف سميث وجريجى
وأنا.
لا أعتقد أننا ذهبنا إلى الفراش.
لم يكن هناك مشروب متبق
في الفندق في تلك الليلة.
لم أكن شاربًا كبيرًا أبدًا.
أنت تعلم أنني كنت ،
"الله يا شباب ، أنا لست ...
أنا لا أشرب".
"أنا ، أبلغ من العمر 18 عامًا ونصف.
لا أريد أن أشرب."
وستيني "هيا ، بني ،
اشرب ، اشرب."
الاستيقاظ في الصباح
برأس يضرب ،
الذي لم أحصل عليه من قبل.
أعتقد أن هذا
مخلفات بالنسبة لك.
وما
لا يعرفه الكثير من الناس هو ذلك
كان للكأس في الصباح
انبعاج فيه.
حصلت عليها أنا وجون جريج.
تقاسمنا غرفة و
نظرنا إلى الكأس
ووجدنا انبعاج في الجانب ،
لكن تم إصلاحها.
كنا محظوظين جدا.
كان والد كولين جاكسون في
الحافلة.
لذا قادنا إلى أعلى ، واستقلوا
الحافلة لتقلنا إلى الفندق.
وسأل ويلي واديل
عما إذا كان بإمكانه ذلك
إنزال اللاعبين
بالكأس
لأننا لم نشاهد الكأس قط
يتم تقديمها في
نهاية اللعبة.
نزل جون جريج
بالكأس ، جميع اللاعبين.
ونزلت وحصلت
على الكأس مع جون.
عقد الكأس مع جون جريج.
تسليط الضوء على حياتي.
بالطبع كان الكثير من الجماهير
لا يزالون في برشلونة ،
عندما عرضنا الكأس في Ibrox
في الليلة التالية.
كان الشيء هو أن عائلتي
لا تزال في برشلونة.
[يضحك] لذلك لم يكن هناك
أحد في المنزل.
الفانك والموسيقى
عدنا إلى Ibrox.
ماذا كان ينتظرنا؟
سيارة ليموزين كبيرة ، أليس كذلك.
تسمى شاحنة الفحم. [يضحك]
شاحنة فحم.
وهو ... يتبول مع المطر
[يضحك]
وهذا هو نوع الشيء
الذي اعتدنا عليه.
لا أعرف ما إذا كان رجل الفحم قد فعل
انتهى لتوه من مناوبته وكان
لا يزال يقود سيارته. لا أعلم.
[يضحك]
تحاول موازنة نفسك
واقفًا في النهاية.
ذهب حول المسار
مع الكأس.
قانون الطبقة. يا.
"أي شخص يريد كيس من الفحم؟
أي شخص يريد كيس من الفحم؟"
BAGPIPES PLAYES
في الوقت...
لا يُنظر إليه على أنه
ساحر أو مجيد مثل
كما
تصورها اللاعبون.
هناك يونيون جاك قديم
في مقدمة الشاحنة
هذا نوع من السقوط.
ولكن ، سواء
أحبوا ذلك أم لا ،
هذا ما نشأت معه.
وهذا ، كما تعلم ،
باعتبارنا من أنصار رينجرز ،
فقد نقلنا ذلك إلى قلوبنا.
هذا النوع من الفوضى.
كما تعلم ، فوضى
مباراة سبورتنج ،
الفوضى بعد النهائي ،
كما تعلم ،
عدم القدرة على الحصول على
الكأس ، وهي جزء من
ما نحبه في النادي.
رفع الموسيقى الأوركسترالية
أنصار ، كما تعلم ،
كل شيء
إلى نادي رينجرز لكرة القدم.
للحصول على كأس ... كأس ​​أوروبا
وإعادتها إليهم ،
حسنًا ، هذا هو الذروة الداخلية؟
ذروة حياتك المهنية.
وعندما وصلنا إلى
نهاية طريق Broomloan
كان هناك رجل يقف هناك
وكان المطر ينهمر
كان يقف هناك
يلوح بوشاحه ،
وكان بوبي شيرر.
اعتاد بوبي شيرر أن يكون
كابتن رينجرز.
كان في الحشد.
لقد صدمتني في تلك المرحلة ،
كانت هناك أسطورة.
ليس في الحامل أو ، أو
في ... مربع المخرجين.
مجرد الوقوف على الشرفة ،
يلوحون بوشاح رينجرز.
أنت تعرف.
أسطورة.
هذا عندما ضربني
مثل ، كما تعلم.
استمتع به اللاعبون.
ليس هناك شك على الإطلاق في
أن اللاعبين استمتعوا بها.
أعني ، كان الأكبر ،
أكبر يوم في
معظم حياتهم ،
أكبر يوم في حياتي ،
وحياة هذا النادي ، الفوز بكأس
أوروبا.
هتاف الحشود
عندما تسحب
جيرسي فوق رأسك ،
إنها تجربة هائلة.
ولا يتعلق الأمر بك ،
كما يقول ويلي واديل
"الملايين والملايين من
الناس في جميع أنحاء العالم
الذين يجلسون وينتظرون
النتيجة في ذلك اليوم مثل ،
كما تعلمون ، يتعلق الأمر بهم.
إنه يتعلق بالأشخاص
الموجودين على المدرجات ".
أعتقد الفوز ،
يعني كل شيء ، ويعني
الكثير لأنصاره
بعد كل ما
مضى.
لكنها أعطت للتو ...
الأمل ، شعور بالفخر.
أوه ، أعتقد بالتأكيد أن
أنصار رينجرز احتاجوا إليها.
كنت بحاجة الى هذا.
واللاعبون الذين لعبوا
في 67 احتاجوا إليها.
النادي في حاجة إليه.
ليس هناك شك في ذلك.
ما هي تلك اللحظة
التي سوف
تتذكرها ،
في كل الأوقات ، ماذا
في غضون 50 عامًا ،
ستصبح كذلك
إذا نظرنا إلى الوراء في التفكير ، "نعم ،
أنا فعلت ذلك.
كنت جزءا من ذلك."
وهناك قلة قليلة من
الناس على الأرجح في العالم
التي هي محظوظة بما يكفي لتمضية
تلك اللحظة.
وأنا أنظر إلى ... كما تعلم ، على
سبيل المثال ، والدي. ثماني سنوات ،
أكثر من 300 لعبة ،
أن 90 دقيقة في برشلونة ،
هو ، هو عليه.
هذا ما تحدده حياته ، حياته المهنية.
وهناك الكثير من
اللاعبين في هذا الفريق
الذي ذهب للفوز
المزيد من البطولات ، والتريبلات ،
والكؤوس ، والمناسبات الهامة ،
سجل العديد من الأهداف ،
لكنهم سيظلون إلى الأبد
التي حددتها برشلونة
وهذا ... خاص.
إنه أمر رائع للغاية.
يمكنك أن تمر عبر العمر
وأنت لا تعرف
في تلك اللحظة
التي كان هذا هو الحال فيها ،
ما الذي سيحدد هويتك.
لكنها كذلك.
موسيقى البيانو العاكسة
أنظر إلى الوراء وأعتقد
أنه كان بالأمس فقط.
أنت تتساءل إلى أين
ذهبت 50 عامًا بسبب
لا يبدو ذلك منذ زمن بعيد.
لم نفكر كثيرًا
أنه يمكننا
القيام بذلك مرة أخرى ، ولكن ،
لقد تغيرت الأمور.
وانت عارف.
أنت لا تريد أن تكون
11 أو
شارك 19 لاعبا.
تريد
أن يحصل اللاعبون الآخرون على
الشعور بفعلها كما
تعلمون لأنها كذلك
معك مدى الحياة.
أنت تعرف،
يمكن أن يأخذها naebody
منك.
أنت لا تنزل من ذلك أبدًا ،
أنت تعلم أن هذا يبقى معك ،
لقد فزت بهذا
الكأس وهو ...
إنه خاص.
كنت ألعب كرة القدم وما
الذي يمكن أن يكون أفضل في الحياة
من الحصول على أموال مقابل القيام
بشيء كنت تفعله
إذا لم يتم الدفع لك.
أنا فقط أحب ذلك.
أنت تعرف،
أنت لا تدرك أنك تعلم
أننا مجرد أناس عاديين.
أنا سعيد لأنني فعلت ذلك ،
كان هناك ، رأيته.
برشلونة 72 عن
لحظة من الزمن ...
غيرت النادي إلى الأبد.
تغيير المدينة. 90
دقيقة هي التي جعلت الأبطال ،
صنع الأساطير.
الموسيقى: "هنا لأصدقائي القدامى"
لإلين سميث
كان لديهم الكثير
من التجارب المختلفة التي
شاركوها معًا ، وبعضها جيد ،
حقا ، حقا ، حقا ، تجارب مؤلمة ومؤلمة
معا
وأشك في وجود
مجموعة أخرى من اللاعبين
الذين مروا
ما مروا به معًا.
# هنا لأصدقائي القدامى #
# أفتقدك كل يوم #
بيتر مكلوي ، العملاق اللطيف.
"منارة جيرفان."
أنا من أطلق عليه ذلك ،
من الواضح أنك تعرف أنك طويل القامة
سيد معقول.
الفتى الطيب بيتر.
بيغ روني ،
"كلينت ايستوود" ، كنت
مناداته.
هادئ جدا يا فتى رائع ، كما تعلم.
كان بإمكاني أن أقول أي شيء سيء
عنه ، أيها الرجل العظيم.
آه يا ​​رفيقي ، يا مجرم.
زميلي في السكن لأفضل
جزء من عشر سنوات.
فقط 18 و 19 عامًا للعب ،
ولعب في نهائي أوروبا.
لابد أنه كان
هائلاً بالنسبة له.
# لذا إليكم الأوقات الخوالي #
أسمي ويلي "القاتل الهادئ" .
أعتقد أنه كان
بطل غير معروف ويلي.
لاعب كرة قدم تم الاستخفاف به للغاية
.
ويلي هندرسون.
لا يزال هو نفس
الصبي المتكبر الذي كان عليه حينها ،
وشاب لطيف لن تقابله
أبدًا في حياتك.
فتى صغير رائع.
لعب الجميع هناك دورًا
في تلك الحملة ،
بما في ذلك: Penman ،
فايف ،
وديني
بارلين ، لاعب جيد ، كان
يلعب دائمًا بشكل جيد ضد سلتيك.
جيد في الهواء ، يمكنه
تمرير الكرة ،
كان ديريك
لاعبًا جيدًا بشكل عام.
الرجل الخارق.
ديف سميث: السيد. رجل هادئ'.
كان مجرد استثنائي ،
وكان متحدثًا
جيدًا أيضًا مع اللاعبين من حوله.
اعتاد ديفي التعامل مع لاعبين
في منطقة الجزاء.
سأصرخ في وجهه ،
"أخرج تلك الكرة من هناك ،
أخرجه من هناك! "
تومي ماكلين ، يمكن أن يسقط
كرة على ستة بنسات.
كان من غير المعقول
مشاهدته.
لقد كان رجلاً جيدًا
في فريقك ،
لقد كان فتى طيبًا أيضًا.
Doddie aye ، شخص وي عظيم.
'السيد. Slide Tackler "أنا أدعوه.
نموذجي رجل غلاسكو الصغير.
إذا قطعت ذراع الرجل الصغير ،
فسوف ينزف دمًا أزرق.
رينجرز من خلال وعبر.
كان ألفي كون
لاعب خط وسط رائعًا ،
الفتى الجيد خارج الحديقة كذلك.
كان ألفي فتى لطيفًا فظيعًا.
لا يزال فتى لطيف فظيع.
كولين جاكسون.
لقد كان أفضل لاعب في
الوسط لدينا ،
لقد كان صلبًا ، وكان علامة رائعة.
مدافع جيد و
حارس حقيقي.
كان حياة وروح
غرفة الملابس ،
ليس بالطرق التي
تريده أن يكون عليها.
لأنه سيكون آفة.
أحد أعز أصدقائي
من كرة القدم.
آه ...
أنا أحبه.
# هنا لأصدقائي القدامى #
شخصية عظيمة وواحد
من أعز أصدقائي.
لقد كان شخصية بارزة ،
كما تعلم.
فتى رائع ليكون
بجانبه ، شركة رائعة.
لا يزال بالنسبة لي ،
ربما يكون أحد الأفضل
لاعبين صغار
كانوا في هذا النادي.
# ها هي الازمنة الخوالي #
اعتدنا أن نكون مثل
شقيقين حقًا ،
تقاسمنا غرفة لسنوات عديدة.
كان سيجري
عبر جدران من الطوب يا جون.
هذه هي الطريقة التي كان عليها.
لقد كان قائدا هائلا
في الحديقة و ...
قادنا.
ساندي ، ساندي كانت تمثيلية.
لقد غلف
كل شيء حقًا
يجب أن يكون الحارس.
من الصعب إيجاد كلمات
لـ Sandy بسبب
سافرنا معًا
لسنوات عديدة.
من الصعب علينا قبول
رحيله ، كما تعلم.
تمنيت لو كان هنا.
# لكنك ستبقى
متفائلاً مثل #
# الايام التي قضيناها معا #
قال لنا ويلي وادللي بعد
المباراة ، "لقد فزت بهذه الكأس.
في غضون 50 عاما
سيتحدثون عن هذا الأمر ".
لقد كان جيدًا لرينجرز
ولا شك في ذلك.
كان يعرف ما كان يفعله ،
كان يعرف ما كان يفعله.
على الرغم من أنه بدا
شخصًا صلبًا ،
كان لديه جوانبه الناعمة أيضًا.
# إذن إليكم أصدقائي القدامى #
لقد كان دائمًا
جيدًا جدًا جدًا بالنسبة لي.
أشعر أنني مدين له
بدين الامتنان.
[المخرج] إذا كان بإمكانك أن تقول
شيئًا لوادل الآن ،
ماذا سيكون؟
إذا كان بإمكاني أن أقول شيئًا
لواديل؟
سأقول ، "ويلي ، لماذا لم
تحول ذلك الضوء إلى اللون الأخضر
في كثير من الأحيان عندما كنت
قادمًا للحديث معك؟ "
أول شيء أود أن أقوله له ،
"لم تعطني أبدًا زيادة
قدرها 10 جنيهات إسترلينية قدمتها لي".
[يضحك] سيكون هذا بداية.
ماذا اقول له؟
أولا أقول
"كيف تجري الامور؟"
"ما هي مشاعرك ،
في الواقع ، عندما فزنا بالكأس ،
وأدركت أننا كنا
أول فريق رينجرز يفوز بها؟ "
بكل بساطة أود أن أقول فقط
"شكرا على كل شيء، يا رئيس."
"شكرًا."
لقد غيرني بالتأكيد ،
كما تعلم.
# اشتاق لك كل يوم #
أود أن أقول "شكرا".
شكرا جزيلا لك.
لقول حسناً ، لقد أعطاني
استراحة جيدة ، كما تعلم ، وأنا ...
لا أستطيع أن أقول ما يكفي عن
ويلي لا أعتقد.
[همسات] يا عزيزي.
بالتأكيد جعلني لاعبا.
ليس هناك الكثير مما يمكنني
قوله لأن ...
غيرني.
# ونترك وجوهنا تتغير #
"أفتقد الحجج بوس".
هذا ما أود قوله
لـ Willie Waddell.
"أحسنت يا سيد واديل.
وافتقد الحجج ".
هذا ما أعتقد أنني سأقوله.
# اترك وجوهنا متغيرة #
# لكننا سنظل نعيش
متفائلين #
# مثل الأيام التي قضيناها معًا. #